{"link": "https://vnexpress.net/arnold-schwarzenegger-va-5-thap-ky-tai-hollywood-4141914.html", "title": "Arnold Schwarzenegger và 5 thập kỷ tại Hollywood", "content": "Arnold Schwarzenegger sinh năm 1947 tại Áo, kỷ niệm tròn 73 tuổi hôm 30/7. Từ nhỏ, ông ước mơ tới Mỹ để sống và làm việc. Năm 14 tuổi, Arnold bắt đầu tập thể hình chuyên nghiệp, từng tiêm steroid để tăng cơ. \"Thể hình là chiếc vé giúp tôi đến Mỹ - mảnh đất của cơ hội. Nơi tôi trở thành ngôi sao và giàu có\", ông nói trong một hội thảo năm 2003.\nArnold giành quán quân cuộc thi thể hình Mr. Universe 1968 và chuyển đến Los Angeles sinh sống. Ông tiếng tục tập luyện và thắng nhiều giải danh tiếng, bắt đầu tìm kiếm cơ hội đóng phim. Một số vai đầu của ông phải nhờ người lồng tiếng vì diễn viên không nói rõ tiếng Anh.\nNăm 1977, ông gây chú ý với phim tài liệu \"Pumping iron\" về nghề thể hình tại Mỹ. Arnold được mời đến quảng bá phim tại LHP Cannes cùng năm (ảnh). Ảnh: AFP.\nArnold Schwarzenegger sinh năm 1947 tại Áo, kỷ niệm tròn 73 tuổi hôm 30/7. Từ nhỏ, ông ước mơ tới Mỹ để sống và làm việc. Năm 14 tuổi, Arnold bắt đầu tập thể hình chuyên nghiệp, từng tiêm steroid để tăng cơ. \"Thể hình là chiếc vé giúp tôi đến Mỹ - mảnh đất của cơ hội. Nơi tôi trở thành ngôi sao và giàu có\", ông nói trong một hội thảo năm 2003.\nArnold giành quán quân cuộc thi thể hình Mr. Universe 1968 và chuyển đến Los Angeles sinh sống. Ông tiếng tục tập luyện và thắng nhiều giải danh tiếng, bắt đầu tìm kiếm cơ hội đóng phim. Một số vai đầu của ông phải nhờ người lồng tiếng vì diễn viên không nói rõ tiếng Anh.\nNăm 1977, ông gây chú ý với phim tài liệu \"Pumping iron\" về nghề thể hình tại Mỹ. Arnold được mời đến quảng bá phim tại LHP Cannes cùng năm (ảnh). Ảnh: AFP.\nNăm 1982, Arnold gây tiếng vang với phim \"Conan the Barbarian\", trong vai võ sĩ cơ bắp thời cổ đại. Tác phẩm thành công tại phòng vé, thu về khoảng 79 triệu USD. Ảnh: 20th Century Fox.\nNăm 1982, Arnold gây tiếng vang với phim \"Conan the Barbarian\", trong vai võ sĩ cơ bắp thời cổ đại. Tác phẩm thành công tại phòng vé, thu về khoảng 79 triệu USD. Ảnh: 20th Century Fox.\nArnold Schwarzenegger nhập tịch Mỹ năm 1983, bên cạnh là bạn gái Maria Shriver. Hai người cưới năm 1986 và có bốn con chung. Ảnh: AP.\nArnold Schwarzenegger nhập tịch Mỹ năm 1983, bên cạnh là bạn gái Maria Shriver. Hai người cưới năm 1986 và có bốn con chung. Ảnh: AP.\nKhoảnh khắc hạnh phúc của Arnold Schwarzenegger và Maria Shriver. Video: Youtube.\nArnold trở thành siêu sao Hollywood với \"The Terminator\" (1984), bộ phim gắn liền với tên tuổi tài tử. Ông vào vai robot Kẻ hủy diệt đến từ tương lai để thực hiện nhiệm vụ ám sát. Bộ phim được bảo tồn tại Thư viện Quốc hội Mỹ vì \"giá trị văn hóa, lịch sử và nghệ thuật\".\nThương hiệu \"Terminator\" tiếp tục phát triển với nhiều phần, ngoại truyện và series truyền hình với tổng doanh thu khoảng 3 tỷ USD. Ảnh: MGM.\nArnold trở thành siêu sao Hollywood với \"The Terminator\" (1984), bộ phim gắn liền với tên tuổi tài tử. Ông vào vai robot Kẻ hủy diệt đến từ tương lai để thực hiện nhiệm vụ ám sát. Bộ phim được bảo tồn tại Thư viện Quốc hội Mỹ vì \"giá trị văn hóa, lịch sử và nghệ thuật\".\nThương hiệu \"Terminator\" tiếp tục phát triển với nhiều phần, ngoại truyện và series truyền hình với tổng doanh thu khoảng 3 tỷ USD. Ảnh: MGM.\nNửa cuối thập niên 1980, Arnold tiếp tục có nhiều phim thành công như Commando (ảnh, 1985), Raw Deal (1986), The Running Man (1987), Predator (1987) hay Red Heat (1988)...\nNửa cuối thập niên 1980, Arnold tiếp tục có nhiều phim thành công như Commando (ảnh, 1985), Raw Deal (1986), The Running Man (1987), Predator (1987) hay Red Heat (1988)...\nNăm 1990, Arnold đóng \"Total Recall\" với mức cát-xê 10 triệu USD cùng 15% doanh thu trước thuế. Ông là một trong những ngôi sao hành động đắt giá tại Hollywood thời bấy giờ. Tài tử cũng thành công với các phim \"Kindergarten Cop\" (1990), \"True Lies\" (1994) và các phần kế tiếp của loạt phim \"Terminator\".\nArnold bắt đầu tham gia chính trị, quảng bá dự án nâng cao ý thức tập luyện thể dục thể thao trong trường học của tổng thống George H.W. Bush.\nNăm 1990, Arnold đóng \"Total Recall\" với mức cát-xê 10 triệu USD cùng 15% doanh thu trước thuế. Ông là một trong những ngôi sao hành động đắt giá tại Hollywood thời bấy giờ. Tài tử cũng thành công với các phim \"Kindergarten Cop\" (1990), \"True Lies\" (1994) và các phần kế tiếp của loạt phim \"Terminator\".\nArnold bắt đầu tham gia chính trị, quảng bá dự án nâng cao ý thức tập luyện thể dục thể thao trong trường học của tổng thống George H.W. Bush.\nNăm 1997, Arnold đóng vai phản diện trong bom tấn \"Batman & Robin\". Cùng năm, ông phải nhập viện phẫu thuật lắp van tim. Ảnh: AFP.\nNăm 1997, Arnold đóng vai phản diện trong bom tấn \"Batman & Robin\". Cùng năm, ông phải nhập viện phẫu thuật lắp van tim. Ảnh: AFP.\nNăm 2011, Maria Shriver đâm đơn ly dị Arnold sau khi ông thú nhận có con ngoài giá thú với người giúp việc của gia đình từ 14 năm trước. Theo NCB News, Arnold mất tám năm mới phát hiện đứa trẻ là con ông, thổ lộ với vợ sau khi hết nhiệm kỳ Thống đốc bang California. Tài tử nói vụ ly dị là \"thất bại lớn nhất\" cuộc đời ông.\nJoseph Baena - con riêng của Arnold - là người duy nhất nối nghiệp thể hình của cha. Ông cũng trực tiếp huấn luyện cho con. Mẹ con Joseph Baena rời nhà Arnold từ đầu năm 2011, nhận chu cấp hàng tháng từ nam diễn viên. Ảnh: NY Times.\nNăm 2011, Maria Shriver đâm đơn ly dị Arnold sau khi ông thú nhận có con ngoài giá thú với người giúp việc của gia đình từ 14 năm trước. Theo NCB News, Arnold mất tám năm mới phát hiện đứa trẻ là con ông, thổ lộ với vợ sau khi hết nhiệm kỳ Thống đốc bang California. Tài tử nói vụ ly dị là \"thất bại lớn nhất\" cuộc đời ông.\nJoseph Baena - con riêng của Arnold - là người duy nhất nối nghiệp thể hình của cha. Ông cũng trực tiếp huấn luyện cho con. Mẹ con Joseph Baena rời nhà Arnold từ đầu năm 2011, nhận chu cấp hàng tháng từ nam diễn viên. Ảnh: NY Times.\nArnold Schwarzenegger quay trở lại đóng phim, góp mặt trong bom tấn \"The Expendables 2\" (2012) của Sylvester Stallone. Hai người cũng hợp tác trong dự án hành động \"Escape Plan\" (2013). Ông cũng tiếp tục góp mặt trong các phần phim \"Terminator\". Ảnh: Reuters.\nArnold Schwarzenegger quay trở lại đóng phim, góp mặt trong bom tấn \"The Expendables 2\" (2012) của Sylvester Stallone. Hai người cũng hợp tác trong dự án hành động \"Escape Plan\" (2013). Ông cũng tiếp tục góp mặt trong các phần phim \"Terminator\". Ảnh: Reuters.\nArnold trong \"'Kẻ Hủy Diệt: Thời đại Genisys\". Video: Skydance Production.\nArnold Schwarzenegger tại cuộc gặp Tổng thống Pháp Emmanuel Macron năm 2017. Hai người chung tay lập tổ chức R20 gồm những lãnh đạo hàng đầu thế giới nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Những năm qua, tài tử tích cực tham gia các hoạt động vì môi trường, coi đó là vấn đề lớn nhân loại đang đối mặt. Ảnh: AFP.\nArnold Schwarzenegger tại cuộc gặp Tổng thống Pháp Emmanuel Macron năm 2017. Hai người chung tay lập tổ chức R20 gồm những lãnh đạo hàng đầu thế giới nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Những năm qua, tài tử tích cực tham gia các hoạt động vì môi trường, coi đó là vấn đề lớn nhân loại đang đối mặt. Ảnh: AFP.\nTài tử Arnold Schwarzenegger đi dạo cùng bạn gái kém 27 tuổi Heather Milligan năm ngoái. Hai người hẹn hò từ năm 2015, quen qua chương trình \"The New Celebrity Apprentice\". Ảnh: Zimbio.\nTài tử Arnold Schwarzenegger đi dạo cùng bạn gái kém 27 tuổi Heather Milligan năm ngoái. Hai người hẹn hò từ năm 2015, quen qua chương trình \"The New Celebrity Apprentice\". Ảnh: Zimbio.", "author": "Đạt Phan", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/kim-thu-mo-oc-dang-lam-goi-hoa-chuoi-4141945.html", "title": "Kim Thư mò ốc đắng làm gỏi hoa chuối", "content": "Kim Thư thực hiện chuỗi Vlog, tập đầu tiên phát trên youtube ngày 5/8, giới thiệu các món đặc sản của từng vùng, gồm Sa Đéc (Đồng Tháp), Cần Giờ (TP HCM), Pleiku (Gia Lai), Quy Nhơn (Bình Định), Đà Lạt (Lâm Đồng) và Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu). Diễn viên cho biết ngoài kinh doanh, chị mê đi quay ký sự về ẩm thực và lên ý tưởng từ hai năm nay. Chị gần như phụ trách mọi khâu, từ host chương trình đến đạo diễn kiêm kịch bản, duyệt, biên tập video.\nQuá trình quay, chị và êkíp gặp nhiều khó khăn, như ở Quy Nhơn, khi quay món bọ biển - món hải sản hiếm có, gặp lúc trái mùa, chị chỉ nhờ ngư dân bắt được một con. Dù chi phí đi lại khá tốn kém, Kim Thư tự bỏ tiền túi vì muốn quảng bá đặc sản địa phương, nhất là hải sản. Sau khi quay 11 vlog, chị dự kiến đăng trên youtube hai video mỗi tháng. Diễn viên hy vọng, khi dịch bệnh qua đi, chị lại lên đường, đến với nhiều vùng đất trong nước, nhất là Tây Bắc để tìm hiểu và giới thiệu văn hóa ẩm thực.\nKim Thư sinh năm 1978, là con gái của ca sĩ Trang Kim Yến. Đầu thập niên 2000, chị được biết đến qua các phim: Đẻ mướn, Khi đàn ông có bầu, Hồn Trương Ba da hàng thịt... Chị từng có thời gian gắn bó với ông bầu Phước Sang. Khi chia tay, Kim Thư rời màn ảnh, chỉ thỉnh thoảng tham gia sự kiện giải trí.\nTam Kỳ", "author": "Tam Kỳ", "time": ["Thứ năm, 6/8/2020, 04:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/facebook-xoa-bai-dang-cua-trump-4142028.html", "title": "Facebook xóa bài đăng của Trump", "content": "Bài đăng của Tổng thống Mỹ Trump là video ông trả lời phỏng vấn Fox News vào sáng 5/8. \"Video này bao gồm các tuyến bố sai lầm rằng một nhóm người miễn dịch với Covid-19, điều đó vi phạm chính sách của chúng tôi về các thông tin sai lệch Covid-19 gây hại\", phát ngôn viên Facebook Andy Stone cho biết trong một thông báo cùng ngày.\nStone thêm rằng \"tuyên bố sai lầm\" của ông Trump trong video là \"trẻ em gần như miễn dịch với nCoV\". Đoạn clip cũng được đăng tải trên Twitter chiến dịch tranh cử của Trump, sau đó được chia sẻ từ tài khoản cá nhân của Tổng thống Mỹ.\nFacebook cho hay dù đây không phải lần đầu mạng xã hội này gỡ một nội dung khỏi trang của Trump, nhưng đây là lần đầu tiên việc gỡ bỏ nội dung do vi phạm quy tắc về thông tin liên quan Covid-19.\nHồi tháng 6, Facebook gỡ quảng cáo do đội ngũ chiến dịch Trump đăng tải vì có chứa biểu tượng của Đức Quốc xã. Twitter hồi tháng 6 cũng gỡ video do chiến dịch tranh cử Trump chia sẻ, lên án tình trạng bạo loạn sau cái chết của George Floyd, do vi phạm bản quyền. Twitter còn xóa một video được chia sẻ trên tài khoản của Trump đêm 27/7 về việc sử dụng thuốc chống sốt rét hydroxychloroquine để điều trị Covid-19.\nGiám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg đã đối mặt với nhiều chỉ trích, gây áp lực đòi hành động chống lại các bài viết gây xôn xao của Tổng thống Mỹ liên quan biểu tình chống phân biệt chủng tộc ở nước này.\nHơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến hơn 18,9 triệu người nhiễm, hơn 710.000 người chết. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 5 triệu ca nhiễm, hơn 161.000 ca tử vong. Thư ký báo chí Nhà Trắng McEnany khẳng định Tổng thống Trump muốn tái mở cửa trường học vào mùa thu và tuyên bố giới khoa học không nên can thiệp.\nMai Lâm (Theo CNN)", "author": "Mai Lâm", "time": ["Thứ năm, 6/8/2020, 06:46 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-chien-binh-ao-trang-chi-vien-chong-dich-4141763.html", "title": "Những 'chiến binh áo trắng' chi viện chống dịch", "content": "Chiều 5/8, 25 người gồm 8 bác sĩ, 11 điều dưỡng, một cử nhân xét nghiệm, hai kỹ thuật viên hình ảnh, hai y sĩ và một hộ sinh, được Sở Y tế Bình Định lập thành Đoàn Công tác Y tế đi Đà Nẵng hỗ trợ ứng phó chống dịch Covid-19. Đội ngũ đến từ các bệnh viện Đa khoa tỉnh, Đa khoa khu vực Bồng Sơn, các trung tâm y tế Tuy Phước, An Nhơn, Phù Cát, Phù Mỹ, Hoài Nhơn.\nTrước đó, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19, Bộ Y tế đã chỉ đạo các bệnh viện tuyến trên, từ những thành phố lớn của hai miền Nam, Bắc, tăng cường lực lượng cho Đà Nẵng và Quảng Nam. Đến nay, đội ngũ chi viện đã lên tới khoảng 200 bác sĩ, chuyên gia.\nNgày 4/8, Bệnh viện Chợ Rẫy điều động đội phản ứng nhanh số 5 đến hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và những bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo. Đội số 5 gồm điều dưỡng trưởng khoa Thận nhân tạo Nguyễn Trần Đức và điều dưỡng Lê Hữu Trạng, khoa Hồi sức ngoại thần kinh. Đến nay, Bệnh viện Chợ Rẫy đã cử tổng cộng 13 nhân viên y tế tiếp sức cho thành phố tâm dịch.\nCùng ngày, tại Hà Nội, hai chuyên gia đầu ngành gồm bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn và bác sĩ Đồng Phú Khiêm, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cũng lên đường vào Bệnh viện Trung ương Huế.\nMột ngày trước khi đi, bác sĩ Cấp chia sẻ: \"Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương tiếp nhận bệnh nhân Covid 19 trước đây nên có chút ít kinh nghiệm, hy vọng sau khi vào miền Trung, chúng tôi có thể truyền tải những kinh nghiệm ấy giúp đồng nghiệp\".\nBệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đến nay đã điều trị thành công hơn 100 bệnh nhân Covid-19 ở miền Bắc.\nTrong đêm 3/8, 40 nhân viên y tế tại Bệnh viện Bạch Mai, với bác sĩ Nguyễn Lân Hiếu làm trưởng đoàn, khởi hành đến thành phố Đà Nẵng. 20 nhân viên y tế tại Đại học Y Hà Nội cũng tiến vào tâm dịch.\nThành phố Hải Phòng cử 8 bác sĩ và 25 điều dưỡng vào thành phố Đà Nẵng, Quảng Nam để hỗ trợ chăm sóc y tế. Trong đó, 5 bác sĩ, 15 điều dưỡng của Bệnh viện Việt Tiệp; ba bác sĩ và 10 điều dưỡng từ Bệnh viện Kiến An.\nBộ Y tế đã thành lập ba Đội công tác đặc biệt, bao gồm: đội điều tra giám sát dịch, đội điều trị và đội xét nghiệm, nhằm giúp đỡ công tác ứng phó với đợt bùng phát mới. 65 chuyên gia có nhiệm vụ hỗ trợ, hướng dẫn kỹ thuật trong giám sát, điều trị, xét nghiệm và các hoạt động phòng, chống dịch bệnh.\nLực lượng y bác sĩ từ các bệnh viện tỉnh thành tăng cường, tham gia hỗ trợ điều trị bệnh nhân, xét nghiệm, truy vết dịch tễ trong cộng đồng. Đội ngũ bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy còn tham gia thành lập đơn nguyên Hồi sức tích cực tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng; đội bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ thành lập đơn vị chạy thận nhân tạo tại Trung tâm Y tế Hòa Vang, sẽ chạy thận cho bệnh nhân Covid-19.\nHiện nay, Việt Nam có tổng cộng 9 nhân viên y tế nhiễm nCoV. 8 người tại Đà Nẵng và một người ở Đồng Nai.\nKể từ khi dịch bệnh tái bùng phát, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 155 trường hợp dương tính, trong đó 6 bệnh nhân đã tử vong. 9 nhân viên y tế nhiễm nCoV, trong đó 8 người tại Đà Nẵng, một bác sĩ ở Đồng Nai liên quan Đà Nẵng.Thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội và xét nghiệm diện rộng nhằm giảm kiểm soát sự lây lan của dịch.\nThục Linh - Lê Nga - Lê An", "author": "Thục Linh - Lê Nga - Lê An", "time": ["Thứ năm, 6/8/2020, 00:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/trung-quoc-lo-mat-mat-neu-doanh-nghiep-nhat-roi-di-4141857.html", "title": "Trung Quốc lo 'mất mặt' nếu doanh nghiệp Nhật rời đi", "content": "Đại dịch đã tàn phá các chuỗi cung ứng toàn cầu. Cuộc khủng hoảng này nhấn mạnh điều mà nhiều công ty và quốc gia đã biết từ lâu, rằng họ phụ thuộc quá nhiều vào Trung Quốc.\nGần đây, Nhật Bản quyết định trợ cấp 653 triệu USD cho một nhóm 87 công ty để mở rộng sản xuất tại quê nhà và Đông Nam Á. Điều này đã làm dấy lên cuộc tranh luận về việc nền kinh tế lớn thứ ba thế giới đang cố bớt phụ thuộc vào Trung Quốc ra sao.\nVới số tiền trợ cấp, 57 công ty sẽ mở thêm nhà máy tại Nhật Bản, 30 đơn vị còn lại sẽ mở rộng sản xuất ở các nước Đông Nam Á, bao gồm Việt Nam, Myanmar và Thái Lan. Khoảng 70% là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, với hơn hai phần ba tham gia sản xuất cung ứng thiết bị, vật tư y tế.\nMột danh sách các doanh nghiệp được hỗ trợ đợt hai đang được soạn thảo, với cơ cấu thành phần tương tự như đợt đầu, theo các quan chức Nhật Bản.\nTrung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Nhật Bản và Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc. Dù không phải tất cả các doanh nghiệp trong làn sóng này đều có hoạt động tại Trung Quốc, nhưng động thái của chính phủ Nhật vẫn làm đấy lên lo ngại cho nước này.\nCác công ty liên quan được ước tính chiếm ít hơn 1% tổng vốn đầu tư của Nhật vào Trung Quốc, và sẽ không có tác động kinh tế ngay lập tức. Tuy nhiên, SCMP cho rằng, nếu xu hướng này tiếp tục, nó có thể làm lung lay nền tảng của mô hình tăng trưởng dài hạn của Trung Quốc, suy giảm năng lực công nghiệp của nước này.\nKhảo sát của hãng nghiên cứu tín dụng Teikoku Databank cho biết, có 13.685 công ty Nhật Bản tại Trung Quốc vào cuối tháng 5/2019, giảm từ 13.934 trong cuộc khảo sát trước đó được thực hiện vào năm 2016. Vào lúc cao điểm năm 2012, có 14.394 công ty Nhật hoạt động tại Trung Quốc.\nBị cuốn vào cuộc chiến thương mại giữa Mỹ - Trung, cũng như chịu tác động của Covid-19, các đại gia máy in của Nhật Bản bao gồm Brother, Kyocera và Fuji Xerox đang chuyển từ Trung Quốc sang Việt Nam. Sharp cũng di dời một phần dây chuyền sản xuất máy in đa chức năng từ tỉnh Giang Tô sang Thái Lan, mặc dù những động thái này không liên quan đến các khoản trợ cấp, theo Tạp chí Caijing.\nLiu Zhibiao, Giáo sư kinh tế công nghiệp tại Đại học Nam Kinh (Giang Tô) cho biết chính quyền địa phương đang ngày càng lo lắng về cuộc \"di cư\" của các nhà sản xuất Nhật Bản vì họ sẽ thấy \"mất mặt\" nếu các doanh nghiệp nước ngoài bỏ đi.\n\"Tại Giang Tô, chúng tôi không thấy xu hướng di cư hàng loạt của các công ty Nhật Bản. Chúng tôi hiểu động thái của chính phủ Nhật, đặc biệt là với những gì đã xảy ra kể từ đại dịch\", ông Liu, người cũng là cố vấn của chính phủ, cho biết.\nChính quyền Giang Tô tự tin về cơ sở hạ tầng và hiệu quả điều hành, nên đó vốn không phải là lý do đáng lo khiến doanh nghiệp Nhật ra đi. Nhưng giờ cách duy nhất để họ giữ doanh nghiệp nước ngoài là giúp giảm chi phí và cung cấp môi trường đầu tư an toàn cho họ.\nTại tỉnh Sơn Đông, nơi có hơn 1.300 nhà sản xuất Nhật Bản, chính quyền địa phương đang nỗ lực để thu hút thêm đầu tư của Nhật Bản. Tỉnh đang đồng tổ chức một sự kiện với cả các tổ chức xúc tiến thương mại Trung Quốc và Nhật Bản, kéo dài đến cuối tháng 9, để tăng cường hợp tác trong sản xuất thiết bị cao cấp, chăm sóc y tế với Nhật Bản.\nMục đích chính thức của các khoản trợ cấp là đa dạng hóa chuỗi cung ứng của Nhật Bản và giúp chuỗi vững mạnh hơn, chứ không phải rút hẳn khỏi Trung Quốc, Hideo Kawabuchi, Phó tổng giám đốc Tổ chức Ngoại thương Nhật Bản (JETRO) Bắc Kinh. Chính sách này không bắt buộc, quyết định di dời khởi Trung Quốc hay không tùy thuộc vào từng công ty.\n\"Các nhà quản lý doanh nghiệp Nhật quyết định đầu tư vào đâu bằng cách xem xét đa dạng hóa để giảm thiểu rủi ro gián đoạn đối với nguồn cung hàng hóa quan trọng và chuỗi cung ứng khi gặp khủng hoảng bất ngờ\", ông Kaw Kawuchi cho biết.\nNhật Bản phụ thuộc nhiều vào nhập khẩu các sản phẩm điện tử, máy tính và phụ tùng xe hơi vào Trung Quốc. Nhưng việc sản xuất tại nước này phải dừng lại vào đầu năm nay, dẫn đến sự gián đoạn sản xuất tại Nhật Bản.\nMặc dù số bộ phận nhập khẩu không nhiều, nhưng ngành công nghiệp xe hơi có một hệ thống sản xuất phức tạp và chuỗi cung ứng tập trung. Nghĩa là bất kỳ sự gián đoạn nào cũng có thể khiến việc sản xuất xe bị đình chỉ.\nTháng trước, sách trắng thương mại hàng năm của Nhật Bản cũng cho biết các công ty ở thượng nguồn dễ bị ảnh hưởng khi hoạt động sản xuất bị gián đoạn tại Trung Quốc. Vì vậy nước này cần xây dựng lại chuỗi cung ứng để chuẩn bị và đối phó với một cuộc khủng hoảng có thể xảy ra khác trong tương lai.\nĐộng thái của chính phủ Nhật diễn ra vào thời điểm quan hệ Mỹ - Trung ở mức thấp nhất mọi thời đại. Vào tháng 4, cùng ngày Nhật Bản công bố kế hoạch trợ cấp, Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Nhà Trắng Larry Kudlow đề xuất Mỹ hỗ trợ chi phí di chuyển cho công ty nước này muốn rời khỏi Trung Quốc.\nĐối với một số người, động thái của Nhật Bản di chuyển được coi là một bước để tách rời kinh tế khỏi Trung Quốc và gia nhập Washington để thành lập một mặt trận thống nhất chống lại Bắc Kinh.\nTuy nhiên, Scott Kennedy, chuyên gia về Trung Quốc tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế ở Washington, nói rằng Washington cần hiểu rõ hơn về hành động của Tokyo và điều chỉnh cách tiếp cận của riêng mình nếu muốn hợp tác thực sự với Nhật trong việc quản lý thách thức do Trung Quốc đặt ra.\n\"Thay vì cắt đứt quan hệ, mục tiêu của Tokyo là đa dạng hóa chuỗi cung ứng, khiến họ kiên cường hơn và ít phụ thuộc hơn vào Trung Quốc, đồng thời khuyến khích sản xuất nội địa nhiều hơn để giải quyết nền kinh tế đang chậm lại\", ông Kennedy giải thích.\nGiống như các công ty quốc tế khác đang tăng đầu tư vào Trung Quốc, hầu hết các công ty Nhật Bản đều muốn hiện diện Trung Quốc vì sức hấp dẫn của thị trường bản địa. Ngay cả khi Trung Quốc chậm lại trong vài năm qua, và triển vọng tăng trưởng chậm hơn trong thập kỷ tới khi họ vật lộn với quá trình chuyển đổi nhân khẩu học và nợ nần cao, thì Trung Quốc vẫn có nhu cầu ngày càng tăng về cơ sở hạ tầng công nghệ cao và thị trường tiêu dùng, ông Kennedy chỉ ra.\nTrong một cuộc khảo sát hồi tháng 4 của JETRO với 424 công ty Nhật Bản có cơ sở ở miền đông Trung Quốc, 86% đơn vị được hỏi cho biết không có kế hoạch thay đổi chuỗi cung ứng hoặc chuyển sang các nước khác.\nTrong số 361 người được hỏi ở miền nam Trung Quốc, 22,3% cho biết sẽ mở rộng hoạt động tại Trung Quốc và 8,6% nói sẽ giảm quy mô hoạt động tại nước này. Trong khi, 69,1% đang cân nhắc nhưng rời đi đâu thì chưa rõ.\n\"Các công ty Nhật Bản đang theo dõi chặt chẽ mối quan hệ đang thay đổi giữa Mỹ và Trung Quốc, nhưng chiến lược kinh doanh của họ dựa trên nền kinh tế và thị trường từng quốc gia. Đối với họ không phải là việc chọn một trong hai giữa Mỹ và Trung Quốc\", ông Kawabuchi nói.\nPhiên An (theo SCMP)", "author": "Phiên An ", "time": ["Thứ năm, 6/8/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cach-rua-sach-cac-phuong-tien-giao-thong-khong-lo-4141809.html", "title": "Cách rửa sạch các phương tiện giao thông 'khổng lồ'", "content": "Một trong những phương tiện cỡ lớn cần được làm sạch theo cách đặc biệt là máy bay. Quy trình rửa tự động không chỉ đảm bảo việc sử dụng nhiên liệu hiệu quả, mà giúp máy bay tốn ít thời gian hơn ở khâu dịch vụ, dành nhiều thời gian hơn để phục vụ hành khách.\nNhững cỗ xe siêu trường siêu trọng, kể cả các mẫu xe chuyên dụng trong quân đội cũng cần tới những quy trình này. Những tia nước áp lực cao hay những khẩu súng nước đặc biệt giúp gột sạch lớp bụi bẩn hay băng tuyết bám chặt trên bề mặt của các phương tiện.\nKhu vực làm sạch thường với thiết kế theo kiểu buồng rửa khép kín, và có thể cao ngang nhà bốn tầng.\nMỹ Anh (Theo Motor1)", "author": "Mỹ Anh", "time": ["Thứ năm, 6/8/2020, 07:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/10-kien-truc-an-tuong-nhat-the-gioi-4133990.html", "title": "10 kiến trúc ấn tượng nhất thế giới", "content": "Thành cổ Petra, Jordan\nXây dựng vào thế kỷ I.\nXuất hiện trong phim Indiana Jones và Cuộc thập tự chinh cuối cùng, thành cổ Petra được chạm khắc vào khối đá đỏ hồng. Siq, cổng vào thành cổ, vốn là hẻm núi hẹp uốn lượn kéo dài khoảng 1,2 km, rộng không quá 3 m, dẫn thẳng tới đền Al Khazneh. Khi đi sâu vào ngôi đền và tới lăng mộ, con đường dẫn tới kỳ quan của thế giới cổ xưa dường như kéo dài vô tận. Ảnh: Mark Read/ Lonely Planet\nThành cổ Petra, Jordan\nXây dựng vào thế kỷ I.\nXuất hiện trong phim Indiana Jones và Cuộc thập tự chinh cuối cùng, thành cổ Petra được chạm khắc vào khối đá đỏ hồng. Siq, cổng vào thành cổ, vốn là hẻm núi hẹp uốn lượn kéo dài khoảng 1,2 km, rộng không quá 3 m, dẫn thẳng tới đền Al Khazneh. Khi đi sâu vào ngôi đền và tới lăng mộ, con đường dẫn tới kỳ quan của thế giới cổ xưa dường như kéo dài vô tận. Ảnh: Mark Read/ Lonely Planet\nTu viện Geghard, Goght, Armenia\nXây dựng vào thế kỷ IV-XIII.\nKhởi phát là nhà nguyện nhỏ nằm trong một hang động, nơi Gregory tuyên bố đã tổ chức Mùa xuân linh thiêng vào thế kỷ thứ 4. Nhờ vị trí đắc địa cạnh hẻm núi sông Azat đầy vách đá, tu viện đã trở thành trung tâm giáo hội và văn hóa của Armenia thời Trung cổ. Cái tên “Greghard” (có nghĩa là \"ngọn giáo\" trong tiếng Armenia) xuất phát từ ngọn giáo nổi tiếng đã làm Chúa Kitô bị thương trên Thập giá. Ảnh: Sputnik Travel.\nTu viện Geghard, Goght, Armenia\nXây dựng vào thế kỷ IV-XIII.\nKhởi phát là nhà nguyện nhỏ nằm trong một hang động, nơi Gregory tuyên bố đã tổ chức Mùa xuân linh thiêng vào thế kỷ thứ 4. Nhờ vị trí đắc địa cạnh hẻm núi sông Azat đầy vách đá, tu viện đã trở thành trung tâm giáo hội và văn hóa của Armenia thời Trung cổ. Cái tên “Greghard” (có nghĩa là \"ngọn giáo\" trong tiếng Armenia) xuất phát từ ngọn giáo nổi tiếng đã làm Chúa Kitô bị thương trên Thập giá. Ảnh: Sputnik Travel.\nNhà thờ Hagia Sophia, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ\nXây dựng năm 532-537.\nNhà thờ từng là trung tâm của đế chế Byzantine trong 1.000 năm, sau đó được xây dựng lại thành nhà thờ Hồi giáo Ottoman, và giờ hoạt động như một viện bảo tàng. Kích thước và cấu trúc của mái vòm là kiệt tác về thiết kế, và tạo một sự đột phá về kết cấu, một thành tựu rực rỡ mà kiến trúc Byzantine đạt được. Du khách có thể khám phá nhiều tầng lịch sử của một vùng đất bên trong công trình này. Ảnh: Artur Bogacki/500PX.\nNhà thờ Hagia Sophia, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ\nXây dựng năm 532-537.\nNhà thờ từng là trung tâm của đế chế Byzantine trong 1.000 năm, sau đó được xây dựng lại thành nhà thờ Hồi giáo Ottoman, và giờ hoạt động như một viện bảo tàng. Kích thước và cấu trúc của mái vòm là kiệt tác về thiết kế, và tạo một sự đột phá về kết cấu, một thành tựu rực rỡ mà kiến trúc Byzantine đạt được. Du khách có thể khám phá nhiều tầng lịch sử của một vùng đất bên trong công trình này. Ảnh: Artur Bogacki/500PX.\nNhà thờ Lincoln, Lincoln, Anh\nXây dựng năm 1072-1311.\nTuy chỉ xếp thứ 3 trong các nhà thờ lớn nhất nước Anh, nhưng nhiều người (Bao gồm John Ruskin) đã coi nhà thờ Lincoln là công trình kiến trúc quý giá nhất vương quốc Anh. Có lẽ bởi nhà thờ Lincoln mang những đặc điểm của một “Giấc mơ Anh”: Ba tòa tháp chính nhìn ra vùng đồng bằng, bối cảnh đặt trên đỉnh phố Steep Hill, bộ sưu tập nghệ thuật đồ sộ từ thời Trung Cổ, với bốn bản sao của Đại Hiến Chương về quyền tự do Magna Carta từ năm 1215. Ảnh: Alastair Wallace/Shutterstock.\nNhà thờ Lincoln, Lincoln, Anh\nXây dựng năm 1072-1311.\nTuy chỉ xếp thứ 3 trong các nhà thờ lớn nhất nước Anh, nhưng nhiều người (Bao gồm John Ruskin) đã coi nhà thờ Lincoln là công trình kiến trúc quý giá nhất vương quốc Anh. Có lẽ bởi nhà thờ Lincoln mang những đặc điểm của một “Giấc mơ Anh”: Ba tòa tháp chính nhìn ra vùng đồng bằng, bối cảnh đặt trên đỉnh phố Steep Hill, bộ sưu tập nghệ thuật đồ sộ từ thời Trung Cổ, với bốn bản sao của Đại Hiến Chương về quyền tự do Magna Carta từ năm 1215. Ảnh: Alastair Wallace/Shutterstock.\nPhố cổ Pelourinho, Salvador, Bahia, Brazil\nXây dựng năm 1550-1600.\nPhố cổ thuộc thành phố Salvador, bên dưới vẻ đẹp là một quá khứ lịch sử bạo tàn. Năm 1558, nơi đây là chợ buôn bán nô lệ đầu tiên ở Tân Thế Giới. Nổi bật, dốc đứng và được bao quanh bởi những tòa nhà phong cách Bồ Đào Nha đầy màu sắc, đã được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Vào chủ Nhật hàng tuần, nơi đây rộn ràng lễ hội dân gian với những dàn nhạc bloco và trống, gợi nhớ về một thời quá khứ đau thương. Ảnh: Thiago Leite/Shutterstock.\nPhố cổ Pelourinho, Salvador, Bahia, Brazil\nXây dựng năm 1550-1600.\nPhố cổ thuộc thành phố Salvador, bên dưới vẻ đẹp là một quá khứ lịch sử bạo tàn. Năm 1558, nơi đây là chợ buôn bán nô lệ đầu tiên ở Tân Thế Giới. Nổi bật, dốc đứng và được bao quanh bởi những tòa nhà phong cách Bồ Đào Nha đầy màu sắc, đã được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Vào chủ Nhật hàng tuần, nơi đây rộn ràng lễ hội dân gian với những dàn nhạc bloco và trống, gợi nhớ về một thời quá khứ đau thương. Ảnh: Thiago Leite/Shutterstock.\nNhà thờ Hồi giáo Shah, Esfahan, Iran\nXây dựng năm 1611.\nIran có nhiều công trình điển hình về kiến ​​trúc Hồi giáo, trong đó vĩ đại nhất là nhà thờ Hồi giáo Shah, hay Masjed-e-Shah. Nhà thờ Masjed-e-Shah, nhà thờ Hồi giáo đẹp nhất tại Iran, nằm trong quảng trường Hoàng gia Isfahan, nơi từng là thủ đô của đất nước. \nVới những viên gạch khảm 7 màu lấp lánh, chữ khắc thư pháp tuyệt đẹp, đây là một trong những công trình vĩ đại nhất thế giới Hồi giáo và là trung tâm của ngành du lịch tại Iran. Điểm nổi bật của nơi đây là 4 cung điện mang đậm phong cách Ba Tư với cấu trúc mái vòm độc đáo, bạn có thể trải nghiệm khoảnh khắc diệu kỳ khi mỗi tiếng chân bạn bước tạo nên 7 tiếng vang. Ảnh: Guardian.\nNhà thờ Hồi giáo Shah, Esfahan, Iran\nXây dựng năm 1611.\nIran có nhiều công trình điển hình về kiến ​​trúc Hồi giáo, trong đó vĩ đại nhất là nhà thờ Hồi giáo Shah, hay Masjed-e-Shah. Nhà thờ Masjed-e-Shah, nhà thờ Hồi giáo đẹp nhất tại Iran, nằm trong quảng trường Hoàng gia Isfahan, nơi từng là thủ đô của đất nước. \nVới những viên gạch khảm 7 màu lấp lánh, chữ khắc thư pháp tuyệt đẹp, đây là một trong những công trình vĩ đại nhất thế giới Hồi giáo và là trung tâm của ngành du lịch tại Iran. Điểm nổi bật của nơi đây là 4 cung điện mang đậm phong cách Ba Tư với cấu trúc mái vòm độc đáo, bạn có thể trải nghiệm khoảnh khắc diệu kỳ khi mỗi tiếng chân bạn bước tạo nên 7 tiếng vang. Ảnh: Guardian.\nNgôi nhà Fallingwater, Mill Run, Pennsylvania, Mỹ\nXây dựng năm 1936-1939.\nCăn nhà là kiệt tác của kiến trúc sư Frank Lloyd Wright, mang sự hài hòa giữa thiên nhiên bên ngoài và kiến trúc bên trong. Các tầng nhà được treo trên một con lạch nước chảy quanh năm, ngôi nhà được coi là “một nhạc phẩm vĩ đại” và là ví dụ huy hoàng cho kiến trúc mang đậm dấu ấn của Wright. \nCông trình được thiết kế cho doanh nhân Edgar J Kaufmann – chủ sở hữu Trung tâm thương mại Kaufmann. Trở thành một bảo tàng năm 1964 và được liệt vào Di tích lịch sử Quốc gia, Fallingwater là tác phẩm đẹp nhất của Wright, pha trộn kiến trúc và cảnh quan để trở thành công trình tuyệt đẹp trên lạch nước. Ảnh: Ian Dagnall/Alamy Stock.\nNgôi nhà Fallingwater, Mill Run, Pennsylvania, Mỹ\nXây dựng năm 1936-1939.\nCăn nhà là kiệt tác của kiến trúc sư Frank Lloyd Wright, mang sự hài hòa giữa thiên nhiên bên ngoài và kiến trúc bên trong. Các tầng nhà được treo trên một con lạch nước chảy quanh năm, ngôi nhà được coi là “một nhạc phẩm vĩ đại” và là ví dụ huy hoàng cho kiến trúc mang đậm dấu ấn của Wright. \nCông trình được thiết kế cho doanh nhân Edgar J Kaufmann – chủ sở hữu Trung tâm thương mại Kaufmann. Trở thành một bảo tàng năm 1964 và được liệt vào Di tích lịch sử Quốc gia, Fallingwater là tác phẩm đẹp nhất của Wright, pha trộn kiến trúc và cảnh quan để trở thành công trình tuyệt đẹp trên lạch nước. Ảnh: Ian Dagnall/Alamy Stock.\nTòa nhà Robot Ngân hàng Châu Á, Bangkok, Thái Lan\nXây dựng năm 1987.\nKiến trúc sư Sumet Jumsai muốn thiết kế một tòa nhà phản ánh được “Sự hiện đại hóa và tin học hóa ngành ngân hàng”. Một ý tưởng nảy ra khi ông thấy robot đồ chơi của con trai mình. Và ông đã thiết kế một ngân hàng trông giống robot viễn tưởng với hai ăng ten trên mái nhà và đôi mắt sống động. Đồng thời, kiến trúc sư cũng mong muốn truyền tải một lý tưởng: Tạo ra tòa nhà phản ánh “Sự pha trộn đương đại giữa máy móc và con người”. Ảnh: Bob Henry/Alamy Stock.\nTòa nhà Robot Ngân hàng Châu Á, Bangkok, Thái Lan\nXây dựng năm 1987.\nKiến trúc sư Sumet Jumsai muốn thiết kế một tòa nhà phản ánh được “Sự hiện đại hóa và tin học hóa ngành ngân hàng”. Một ý tưởng nảy ra khi ông thấy robot đồ chơi của con trai mình. Và ông đã thiết kế một ngân hàng trông giống robot viễn tưởng với hai ăng ten trên mái nhà và đôi mắt sống động. Đồng thời, kiến trúc sư cũng mong muốn truyền tải một lý tưởng: Tạo ra tòa nhà phản ánh “Sự pha trộn đương đại giữa máy móc và con người”. Ảnh: Bob Henry/Alamy Stock.\nKhoa Nghiên cứu Hồi giáo Qatar, Doha, Qatar\nXây dựng năm 2015.\nTrông như một loài côn trùng, hoặc phương tiện đi lại của tương lai, Khoa Nghiên cứu Hồi giáo Qatar tại Doha thực tế là nơi mang phong cách giáo dục mới: Một nơi kết hợp giữa tín ngưỡng, kiến thức và hiện đại. Tòa nhà này thể hiện tính “giáo dục” theo một nét rất riêng: Năm cột lớn tượng trưng cho năm trụ cột của Hồi giáo và Thư pháp Ả Rập. Ảnh: Qatar Foundation.\nKhoa Nghiên cứu Hồi giáo Qatar, Doha, Qatar\nXây dựng năm 2015.\nTrông như một loài côn trùng, hoặc phương tiện đi lại của tương lai, Khoa Nghiên cứu Hồi giáo Qatar tại Doha thực tế là nơi mang phong cách giáo dục mới: Một nơi kết hợp giữa tín ngưỡng, kiến thức và hiện đại. Tòa nhà này thể hiện tính “giáo dục” theo một nét rất riêng: Năm cột lớn tượng trưng cho năm trụ cột của Hồi giáo và Thư pháp Ả Rập. Ảnh: Qatar Foundation.\nRumah Miring (Nhà xéo), Jakarta, Indonesia\nXây dựng năm 2015.\nNgôi nhà mang kiến trúc độc đáo này ở vùng ngoại ô Jakartar, được miêu tả là một sự “Chống phá” và phá cách so với những ngôi nhà lân cận. Với những khung thép nghiêng và thiết kế nhiều cửa kính. Người chủ của căn nhà, chủ phòng triển lãm Christiana Guow, gọi nó là “Sự tán dương chủ nghĩa tự do cá nhân”. Du khách có thể thuê toàn bộ căn nhà với giá 450 USD/đêm. Ảnh: Budi Pradono Architect.\nRumah Miring (Nhà xéo), Jakarta, Indonesia\nXây dựng năm 2015.\nNgôi nhà mang kiến trúc độc đáo này ở vùng ngoại ô Jakartar, được miêu tả là một sự “Chống phá” và phá cách so với những ngôi nhà lân cận. Với những khung thép nghiêng và thiết kế nhiều cửa kính. Người chủ của căn nhà, chủ phòng triển lãm Christiana Guow, gọi nó là “Sự tán dương chủ nghĩa tự do cá nhân”. Du khách có thể thuê toàn bộ căn nhà với giá 450 USD/đêm. Ảnh: Budi Pradono Architect.\nChâu Trần\nXem thêm: Việt Nam vào top điểm đến năm 2021", "author": "Thành cổ Petra, Jordan", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/ha-noi-khoanh-vung-chung-cu-mini-co-nguoi-nghi-nhiem-ncov-4141932.html", "title": "Hà Nội khoanh vùng chung cư mini có người nghi nhiễm nCoV", "content": "Trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố chiều 5/8, ông Trương Quang Việt - Phó giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC), cho hay trên địa bàn ghi nhận ca nghi nhiễm 42 tuổi ở Bắc Từ Liêm.\nTheo Bí thư Quận uỷ Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương, ông này cư trú tại khu chung cư mini có 30 căn hộ với khoảng 100 người sinh sống; hiện lực lượng chức năng đã khoanh vùng khu vực chung cư, phun thuốc khử khuẩn và tuyên truyền để người dân không hoang mang.\nBước đầu quận Bắc Từ Liêm xác định có 18 người tiếp xúc gần với ông này, 52 người tiếp xúc gián tiếp; tất cả các trường hợp tiếp xúc gần đều đã được đưa đi cách ly tại trường Cao đẳng nghề chất lượng cao.\nĐại diện CDC Hà Nội thông tin, ca nghi nhiễm nêu trên có lịch sử dịch tễ phức tạp, trải dài trên 4 quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm và Bắc Từ Liêm. Ông là nhân viên điều hành xe buýt (trụ sở tại quận Cầu Giấy), đi du lịch Đà Nẵng từ ngày 14 đến 17/7. Sau khi về Hà Nội, ngày 18/7, ông đi làm ở cơ quan, tiếp xúc với 10 người và sau đó họp với 12 người.\nNgày 19/7, ông bắt đầu có biểu hiện ho, sốt, sau đó đưa con về quê ở Ý Yên, Nam Định. Từ ngày 20/7 đến 3/8, ông tiếp tục đi làm.\nNgày 22/7, ông liên hoan cùng đồng nghiệp tại cửa hàng trên đường Trần Quý Kiên, Mai Dịch, sau đó hát karaoke tại cửa hàng trên đường Lê Đức Thọ, quận Nam Từ liêm.\nNgày 25/7, ông về quê vợ ở huyện Tiền Hải, Thái Bình. Ngày 26/7, ông ra phường khai báo y tế. Ngày 31/7, ông làm xét nghiệm tại trạm y tế phường có kết quả âm tính.\nTrong khoảng thời gian trên, sau giờ làm, ông đến cửa hàng thuốc của vợ trên đường Nguyễn Quý Đức, quận Thanh Xuân để trông cửa hàng.\nNgày 3 và 4/8, ông đi khám ở Viện y học cổ truyền Bộ Công an; Bệnh viện đa khoa Hà Đông; Bệnh viện Phổi trung ương. Ngày 4/8, ông khám ở Viện nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ngày 5/8, ông nhận kết quả xét nghiệm dương tính lần một, hiện mẫu bệnh phẩm đang được xét nghiệm tiếp, chờ khẳng định.\nBộ Y tế chiều 5/8 ghi nhận 41 ca nhiễm nCoV, trong đó 34 ca ở Đà Nẵng, bốn người Lạng Sơn, hai Bắc Giang đều liên quan Đà Nẵng và một ca nhập cảnh cách ly ngay. Như vậy, hôm nay ghi nhận tổng cộng 43 ca nhiễm mới.\nTổng số ca nhiễm cả nước lên 713, trong đó 381 người đã khỏi, 8 người tử vong, 324 bệnh nhân đang điều trị. 11 bệnh nhân nguy kịch nguy cơ tử vong rất cao.\nVõ Hải", "author": "Võ Hải", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 20:25 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-dinh-dich-trong-10-ngay-toi-4141962.html", "title": "Thứ trưởng Y tế: 'Đỉnh dịch trong 10 ngày tới'", "content": "\"Qua phân tích sự lây nhiễm của virus, ngành y tế khuyến cáo trong 10 ngày tới người dân cần hết sức cẩn thận và thực hiện nghiêm những khuyến cáo phòng bệnh\", Thứ trưởng Sơn nói ngày 5/8. \"Không thể chủ quan mặc dù công tác truy vết, khoanh vùng dập dịch đã được thực hiện hết sức quyết liệt\".\nThứ trưởng nhận định giai đoạn hai của dịch khó khăn hơn nhiều. Ở giai đoạn một, dịch cũng xảy ra tại Bệnh viện Bạch Mai, tuy nhiên chỉ có một số nhân viên Công ty Trường Sinh và vài điều dưỡng mắc bệnh. Giai đoạn 2 dịch khởi phát tại bệnh viện, lây lan cho nhiều bệnh nhân và người nhà cũng như các nhân viên y tế chăm sóc tại 3 bệnh viện. Trong đó, rất nhiều bệnh nhân có bệnh nền nặng đã tử vong và nhiều trường hợp đang nguy kịch.\n\"Bên cạnh những bệnh nhân đã truy vết được thì ở một số nơi đã xuất hiện một số bệnh nhân không liên quan đến các bệnh viện trên. Do vậy công tác truy vết, khoanh vùng, dập dịch gặp nhiều khó khăn hơn so với giai đoạn một\", ông Sơn nói.\nBan chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 cùng chính quyền Đà Nẵng, Quảng Nam và các tỉnh đã có những chỉ đạo rất quyết liệt trong công tác phòng chống dịch. \"Nếu toàn bộ nhân dân trong những vùng nguy cơ thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 thì chúng ta mới hy vọng dập tắt được dịch\", ông Sơn nói.\nThứ trưởng Sơn cho biết việc truy vết F0 tại Đà Nẵng không phải là mục tiêu chủ yếu của Bộ Y tế tại thời điểm này. Hiện giờ mục tiêu là sử dụng xét nghiệm kháng thể để phát hiện những ca nhiễm trong cộng đồng, phát hiện những trường hợp dương tính kháng thể (tức trường hợp đã từng nhiễm nCoV) và truy vết người tiếp xúc để tìm ra ca bị lây nhiễm gần.\nTrong giai đoạn hiện nay, bên cạnh sử dụng các công cụ truy vết, tìm ra bệnh nhân và người tiếp cận gần để cách ly, thì xét nghiệm là công cụ chủ đạo để phát hiện ca dương tính trong cộng đồng. Có hai loại xét nghiệm là RT-PCR và huyết thanh.\n\"Đối với Đà Nẵng, cả 2 loại xét nghiệm đều cần thiết do bệnh dịch lây khá lâu trong cộng đồng, việc tìm người mang virus là rất cần thiết. Bên cạnh đó xét nghiệm còn truy ra những bệnh nhân mới, bệnh nhân tiềm tàng\", ông Sơn nói.\nUBND và Sở Y tế Đà Nẵng đã nâng công suất xét nghiệm lên 8.000-10.000 mẫu một ngày nhưng vẫn có thể tăng hơn nữa. Do đó, Viện Pasteur TP HCM mang thêm máy móc xét nghiệm ra hỗ trợ một số cơ sở y tế ở Đà Nẵng như Bệnh viện 199 (Bộ Công an), là rất cần thiết.\nÔng hy vọng mọi người dân tuân thủ phòng chống dịch và tin tưởng vào sự nỗ lực của ngành y tế trong việc khống chế dịch bệnh.\nTrong 3 bệnh viện phải phong tỏa, thời gian mở cửa của Bệnh viện C là 7/8. Hai bệnh viện còn lại thuộc thẩm quyền của thành phố Đà Nẵng nên sẽ do UBND TP Đà Nẵng quyết định.", "author": "Lê Nga", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 20:29 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/beirut-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-4141980.html", "title": "Beirut ban bố tình trạng khẩn cấp", "content": "Bộ trưởng Thông tin Manal Abdel Samad hôm nay cho biết tại Beirut rằng nội các Lebanon yêu cầu quân đội quản thúc tại gia tất cả quan chức phụ trách lưu trữ hàng hóa và an ninh tại cảng Beirut từ năm 2014.\n\"Chúng tôi kêu gọi lãnh đạo quân đội áp đặt quản thúc tại gia đối với tất cả những người liên quan đến việc lưu trữ amoni nitrat\", Samad nói.\nHọ cũng chấp thuận giải ngân 100 tỷ bảng Lebanon (66 triệu USD) để đối phó với khủng hoảng.\nBộ trưởng Y tế Lebanon hôm nay thông báo số người thiệt mạng vì thảm họa tăng lên ít nhất 135, hơn 5.000 người bị thương. Hàng chục người mất tích và nỗ lực giải cứu vẫn tiếp tục diễn ra.\nKho chứa 2.750 tấn amoni nitrat tại cảng ở Beirut phát nổ ngày 4/8 với sức công phá ngang 240 tấn TNT, tàn phá hơn nửa thành phố, thiệt hại ước tính lên đến 5 tỷ USD. Amoni nitrat được dùng phổ biến làm phân bón, nhưng cũng là hóa chất thường được khủng bố sử dụng để chế bom, gây ra nhiều thảm kịch.\nPhương Vũ (Theo AFP)", "author": "Phương Vũ", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 21:34 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ba-giao-vien-mam-non-o-da-nang-nhiem-ncov-4141950.html", "title": "Ba giáo viên mầm non ở Đà Nẵng nhiễm nCoV", "content": "Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng chiều 5/8 cho biết, trong số các ca nhiễm nCoV mới ghi nhận trên địa bàn, có ba giáo viên mầm non và họ đang được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang.\n\"Bệnh nhân 652\", 38 tuổi, là nữ giáo viên mầm mon trường Búp Sen Vàng. Cô sống cùng gia đình ở phường Hoà Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu) và có tiếp xúc gần với 7 người, trong đó có bố mẹ chồng.\nNgày 21/7, cô chạy xe máy chở chồng đến khám và nhập viện tại Khoa Nội Thận - Nội tiết (Bệnh viện Đà Nẵng), ở lại chăm sóc ba ngày, không về nhà; cô thường mua đồ ăn ở đường Quang Trung đối diện bệnh viện.\n8h sáng 24/7, nữ giáo viên về nhà và đi làm tại trường mầm non Búp Sen Vàng. Chiều hôm sau, cô đi tham bà ngoại tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, buổi tối đến nhà anh trai dự sinh nhật, tiếp xúc với 12 người.\nChiều 26/7, cô dự đám cưới ở nhà hàng Biển Xanh tại khu dân cư văn hoá biển Kim Liên (phường Hòa Hiệp Bắc), gặp gỡ 20 đồng nghiệp. Ngày hôm sau, cô tiếp tục đi làm tại trường.\nTừ ngày 28/7, cô ở nhà và chiều hôm sau được em rể chở xe máy đến Trạm y tế phường khai báo y tế. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng và có kết quả dương tính ngày 3/8.\n\"Bệnh nhân 657\", 48 tuổi, giáo viên trường mầm non Trúc Quỳnh ở phường An Hải Bắc (quận Sơn Trà). Cô sống cùng chồng và con (15 tuổi) ở đường Hà Đặc (quận Sơn Trà).\nNgày 20/7, cô về nhà bố chồng tổ chức đám giỗ ở đường Lý Tự Trọng (quận Hải Châu), tiếp xúc với những người trong gia đình nhà chồng. Gần trưa, nữ giáo viên trở lại trường, tiếp xúc với ba người trong đoàn kiểm tra.\nBa ngày sau đó, cô đi làm tại trường. Đến chiều 22/7, cô đến Khoa Nội tổng hợp (Bệnh viện Đà Nẵng) chở bố chồng về nhà tại đường Lý Tự Trọng, sau đó về nhà. Sáng hôm sau, cô đi chợ Phước Mỹ (quận Sơn Trà).\nNgày 24/7, cô xuất hiện triệu chứng mệt mỏi nên xin phép nghỉ ở nhà. Cô vào Khoa Nội tổng hợp (Bệnh viện Đà Nẵng) chăm sóc bố chồng và tiếp xúc với chị của chồng là nữ \"bệnh nhân 510\" (61 tuổi, ở phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, TP.HCM) được Bộ Y tế công bố ngày 31/7.\nKhoảng 15h cùng ngày, cô đến trường và tiếp xúc với hai người khác. Buổi tối, cô đến nhà bố chồng và gặp em chồng là nữ \"bệnh nhân 595\" (50 tuổi, ở phường Quang Vinh, TP Biên Hòa, Đồng Nai), nói chuyện với \"bệnh nhân 510\".\nChiều 25/7, cô đi chợ Phước Mỹ và về nhà. Đến ngày 28/7, cô cùng chống đến Trạm y tế phường An Hải Bắc để khai báo y tế và về tự cách ly ở nhà. Cô sau đó được đưa đưa cách ly y tế và đến ngày 3/8 nhận kết quả dương tính với nCoV.\n\"Bệnh nhân 667\", 38 tuổi, là giáo viên mầm non Hoà Phú. Cô thường xuyên ở nhà bố mẹ ruột tại thôn An Tây (xã Hoà Phong, huyện Hoà Vang).\nTừ ngày 5 đến 21/7, cô cùng chị là \"bệnh nhân 628\" và một người thân khác thay nhau chăm sóc bố tại Khoa Nội thận - Nội tiết (Bệnh viện Đà Nẵng). Trong ngày 21/7, bố cô được xuất viện về thôn An Tân. Cô có ghé thăm và tiếp xúc với những người trong gia đình.\nNgày 22/7, cô gặp hai mẹ con nữ giáo viên Trường THPT Ông Ích Khiêm. Ngày hôm sau, cô đi họp công đoàn trường mầm non Hoà Phú, tiếp xúc khoảng 28 người.\nRời cuộc họp cô đi uống cà phê; gặp hai người con của chú ruột ở thôn An Tây. Từ 24 đến 29/7, cô về chăm sóc bố ở thôn An Tây. Thời gian này, cô ghé tiệm tạp hóa Hiền Cho và tạp hóa Tuyết Hùng (thôn Dương Lâm 1, xã Hòa Phong).\nTrước khi được đưa đi cách ly, bệnh nhân còn ghé chợ Túy Loan (xã Hòa Phong) và luôn mang khẩu trang. Ngày 31/7, cô được cách ly tập trung tại trường Tiểu học Hòa Nhơn 1 (xã Hòa Nhơn) và ngày 3/8 nhận kết quả dương tính với nCoV.\nTrong các ca bệnh Đà Nẵng vừa công bố còn có ba học sinh, tuổi từ 8 đến 12.\n\"Bệnh nhân 655\", 8 tuổi, sống cùng gia đình có bà nội, bố mẹ và em trai trên đường Nguyễn Thiện Kế, phường An Hải Đông (Sơn Trà). Trong hai ngày 23 và 24/7, em tiếp xúc gần với mẹ là \"bệnh nhân 473\".\n\"Bệnh nhân 663\", nữ, 12 tuổi sống tại Lê Hữu Trác, phường An Hải Đông (Sơn Trà) cùng bố, mẹ và em. Từ khi được nghỉ hè vào 11/7, em chỉ ở nhà hoặc sang nhà ông bà ngoại chơi và tiếp xúc gần với ông bà, cậu và dì. Trong đó, dì nữ sinh là \"bệnh nhân 503\".\n\"Bệnh nhân 664\", 12 tuổi, nam, sống tại đường Trương Chí Cương, phường Hoà Cường Nam (Hải Châu). Trong tháng 7/2020, em và mẹ có tiếp xúc với \"bệnh nhân 420\".\nBộ Y tế chiều ngày 5/8 công bố thêm 41 ca mắc nCoV, trong đó tại Đà Nẵng có 34 ca, bốn người Lạng Sơn, hai Bắc Giang đều liên quan Đà Nẵng và một ca nhập cảnh cách ly ngay.\nCác ca nhiễm mới nâng tổng số ca nhiễm tại Đà Nẵng lên 192. Tổng số ca nhiễm cả nước lên 713, trong đó 381 người đã khỏi, 8 người tử vong, 324 bệnh nhân đang điều trị. 11 bệnh nhân nguy kịch nguy cơ tử vong rất cao.\nNguyễn Đông - Gia Chính", "author": "\"Bệnh nhân 652\"", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 21:21 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nguoi-chet-do-no-o-lebanon-tang-len-135-4141731.html", "title": "Người chết do nổ ở Lebanon tăng lên 135", "content": "\"Các đội của chúng tôi đang tiến hành hoạt động tìm kiếm và cứu hộ ở các khu vực xung quanh\", Hội Chữ thập đỏ Lebanon cho biết trong một tuyên bố hôm nay.\nHội cũng cảnh báo số người chết sẽ tiếp tục tăng lên. \"Vẫn có thể có nạn nhân. Tôi hy vọng là không\", người đứng đầu Hội Chữ thập đỏ Lebanon George Kettani cho hay.\nKettani trước đó nói rằng hội đang phối hợp với bộ y tế để lập nhà xác vì các bệnh viện bị quá tải.\nKho chứa 2.750 tấn phân bón tại cảng ở thủ đô Beirut phát nổ ngày 4/8 với sức công phá ngang 240 tấn TNT, làm rung chuyển thành phố và được ví như \"bom nguyên tử ở Nhật Bản\". Quy mô sự hủy diệt như hiện trường một trận động đất, với hàng nghìn người bị mất nhà cửa và hàng nghìn người khác bị nhồi nhét vào các bệnh viện vốn đã quá tải để điều trị.\n\"Chúng tôi đã trải qua một số ngày đen tối ở Lebanon trong những năm qua nhưng đây là chuyện khác\", Rami Rifai, kỹ sư 38 tuổi, nói bằng giọng nghẹn ngào từ bệnh viện nơi hai con gái của anh đang được điều trị vì bị thương sau vụ nổ. \"Chúng tôi đang chịu khủng hoảng kinh tế, một chính phủ gồm những tên trộm và Covid-19. Tôi không biết liệu đất nước này có thể vực dậy được không. Mọi người sẽ cố rời đi và tôi cũng thế\".\nVụ nổ được cho là cú sốc mạnh với đất nước đang quay cuồng vì khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ cùng đại dịch Covid-19, đẩy gần một nửa dân số vào cảnh nghèo đói. Đồng nội tệ lao dốc, các doanh nghiệp đóng cửa hàng loạt, tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt.\nTheo giới quan sát, những người có tài sản bị phá hủy trong vụ nổ có rất ít hy vọng được bồi thường. Bị tê liệt vì nợ nần và chính trị, Lebanon dường như không được trang bị đầy đủ để đối phó cuộc khủng hoảng mới.\nTrên mạng xã hội, nhiều người chỉ trích chính phủ Lebanon, lập luận rằng thảm họa cường độ lớn như vậy chỉ có thể tàn phá ở một nhà nước có thể chế bị tê liệt bởi sự bất tài và tham nhũng. Vài giờ sau vụ nổ, hàng nghìn gia đình đã lái xe khỏi Beirut để đến nơi an toàn, nhưng nhiều người khác bị mắc kẹt, không thể đi bất cứ nơi nào hoặc không muốn để nhà của họ bị cướp bóc.\nHội đồng Quốc phòng cấp cao Lebanon tuyên bố Beirut là \"thành phố thảm họa\" và đề nghị nội các tuyên bố tình trạng khẩn cấp hai tuần ở thủ đô, đồng thời quyết định quốc tang ba ngày cho các nạn nhân. Đồng minh và cả đối thủ của Lebanon đều gửi lời chia buồn và đề nghị giúp đỡ sau vụ nổ thảm khốc ở thủ đô Beirut.\nHuyền Lê (Theo AFP)", "author": "Huyền Lê", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 23:28 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/sinh-vien-y-truy-vet-benh-nhan-covid-19-4141588.html", "title": "Sinh viên Y truy vết bệnh nhân Covid-19", "content": "Là một trong những người có mặt sớm nhất, Duyên mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang, vừa nhẩm lại những bài học được dạy trong buổi tập huấn sáng 31/7. Cô cùng 4 sinh viên khác được cử xuống Trạm Y tế Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ vào buổi trưa để truy vết người tiếp xúc gần với bệnh nhân mới. Đây cũng là nhiệm vụ đầu tiên của Duyên sau một ngày tập huấn.\nPhan Trần Mỹ Duyên, 21 tuổi, là sinh viên năm ba trường Trường Đại học Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng, chuyên ngành bác sĩ đa khoa. Một tuần trước, cô quyết định điền tên vào danh sách đăng ký chống dịch ngay sau khi đọc được tin kêu gọi tình nguyện viên.\n\"Mình may mắn khi được gia đình động viên và thông cảm. Dù nhiệm vụ này không vất vả như các bác sĩ tuyến đầu nhưng mình vẫn rất tự hào khi được góp chút công sức vào cuộc chiến chống dịch chung\", Duyên chia sẻ.\nTtrường kỹ thuật Y - dược Đà Nẵng có hơn 400 sinh viên cùng tập huấn, sau đó tham gia truy vết người tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 dưới sự chỉ huy của Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố.\nKhác với Duyên, gia đình của sinh viên năm ba Trần Hoàng Sang không ủng hộ công việc này. Hiểu nỗi lo của cha mẹ, nhưng là sinh viên ngành Y, lại được trang bị đầy đủ nên Sang không buồn. Anh quyết tâm đăng ký tham gia chống dịch.\nLần đầu tiên ra tiền tuyến, Duyên, Sang và các bạn xác định có khả năng lây nhiễm song không sợ hãi. \"Điều mình sợ nhất là không hoàn thành nhiệm vụ, bỏ sót người nghi nhiễm thôi\", Duyên nói.\nCông việc của nhóm sinh viên là đến từng nhà trong khu vực có liên quan đến ca bệnh để điều tra dịch tễ, từ đó truy vết các trường hợp có tiếp xúc gần với F0. Để tăng hiệu quả công việc, 5 thành viên được chia thành 2 nhóm, mỗi nhóm sẽ phụ trách ở một phần đường.\nSang cho biết, là con trai, sức khỏe tốt nên có nhiều thuận lợi hơn. Anh năng nổ hỗ trợ và xông pha hơn mọi người. \"Nếu đi hai người thì mình sẽ chủ động tiếp xúc gần với người nghi nhiễm, có thông tin gì thì các bạn ghi vào, cố gắng khai thác triệt để, không bỏ sót bất kỳ nguy cơ nào\", Sang nói.\nBan đầu, khi chưa quen với việc nhấn chuông và liên tục đặt ra nhiều câu hỏi với người lạ, nên ai cũng rụt rè. Đặc biệt, đối với bệnh truyền nhiễm, công tác dự phòng giúp khoanh vùng đối tượng, điều tra dịch tễ nên rất rộng và không phải ai cũng dễ dàng điều tra ra được.\nDuyên cho biết, đang mùa dịch nên mọi người không muốn tiếp xúc. Ngoài những người có ý thức hợp tác khai báo y tế, còn có những thử thách khiến công việc khó khăn hơn. Thỉnh thoảng, cô phải nhờ đến sự trợ giúp của tổ dân phố hoặc công an để công việc nhanh chóng hoàn thành.\n\"Nhiều người cho rằng nhân viên y tế đi nhiều nơi có nguy cơ nhiễm bệnh hoặc sợ bị đi cách ly tập trung nên gây khó dễ. Có người khai báo không trung thực hoặc không nhớ hành trình đi lại. Khi đó, người truy vết phải kiên nhẫn\", Duyên nói.\n\"Tuy nhiên, đây chỉ là số ít, đa phần mọi người vẫn hỗ trợ để ngăn tình trạnhg lây lan cộng đồng\", Sang tiếp lời. Thỉnh thoảng, chúng tôi còn được động viên từ những người đang truy vết nên càng có thêm niềm tin và động lực vào công việc của mình\".\nNgày 3/8 là ngày căng thẳng nhất của các tình nguyện viên. Chỉ trong một ngày, nhóm đã phải thực hiện điều tra dịch tễ của hơn 600 hộ gia đình. Tuy nhiên, số lượng điều tra thực tế thậm chí còn lớn hơn vì phát sinh nhiều hộ không kê khai và cả những phòng trọ trên địa bàn.\nLực lượng mỏng, các ca bệnh lại ngày một nhiều hơn khiến khối lượng công việc đặt lên vai các sinh viên y khoa là rất lớn. Tuy nhiên, số ca nhiễm mới phần lớn nằm trong diện cách ly nên công việc những ngày sau đỡ vất vả hơn.\n\"Truy vết dịch tễ nghe hơi đao to búa lớn chứ thực chất là thu gọn đối tượng, dập dịch một lúc, giảm tải công việc cho các bác sĩ tuyến đầu và chuyên tâm vào điều trị ca nhiễm\", Sang nói.\nTrở về khi trời đã tối, ai cũng mệt lả người, chân phồng rộp, đau nhức. Tất cả động viên nhau khẩn trương tổng hợp số liệu để có quyết định cách ly sớm với đối tượng nghi ngờ.\nXong xuôi, Duyên về phòng và tranh thủ gọi về nhà. Quảng Nam, quê của Duyên, cũng bị giãn cách xã hội. Bố mẹ cũng lớn tuổi nên hầu như mỗi ngày đi truy vết về, cô đều gọi về hỏi thăm, dặn dò mọi người cẩn thận. Về phần mình, cô dặn mọi người yên tâm, hứa cẩn thận và hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.\nThùy An", "author": "Thùy An", "time": ["Thứ năm, 6/8/2020, 05:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hon-220-cong-dan-viet-tai-nhat-ve-nuoc-4142004.html", "title": "Hơn 220 công dân Việt tại Nhật về nước", "content": "Chuyến bay được giới chức Việt Nam và Nhật Bản phối hợp tổ chức. Hành khách bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, phụ nữ mang thai, người ốm đau, lao động hết hạn hợp đồng, không có nơi cư trú, sinh viên không có nơi lưu trú do ký túc xá đóng cửa và các trường hợp đặc biệt khó khăn khác, theo thông cáo ngày 5/8 của Bộ Ngoại giao.\nCác biện pháp về an ninh, an toàn và vệ sinh dịch tễ đã được thực hiện trong suốt chuyến bay. Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Cam Ranh, những người tham gia chuyến bay đã được giám sát y tế và cách ly tập trung.\nViệt Nam đã tổ chức hơn 60 chuyến bay hồi hương công dân từ 10/4 trong bối cảnh Covid-19 gây lo ngại trên toàn cầu, đưa hơn 17.000 công dân tại hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ về nước tránh dịch.\nViệt Nam sẽ sắp xếp các chuyến bay đưa công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nước theo nguyện vọng của công dân, phù hợp với tình hình dịch bệnh và năng lực cách ly trong nước.\nNhật ghi nhận gần 40.000 ca nhiễm nCoV, trong đó hơn 1.000 người chết. Tình hình dịch tại nước này tăng nhiệt trở lại tại Tokyo và nhiều thành phố khác kể từ giữa tháng 7, có những ngày toàn quốc ghi nhận hơn 1.000 ca mới. Tỉnh Okinawa ở miền nam đất nước tuyên bố tình trạng khẩn cấp ngày 3/8, tỉnh Aichi ở miền trung cũng có động thái tương tự vào hôm nay.\nPhương Vũ", "author": "Phương Vũ", "time": ["Thứ năm, 6/8/2020, 00:20 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/giac-nha-4138327.html", "title": null, "content": "", "author": "Hoàng Thùy", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/cat-canh-bang-niem-tin-4074950.html", "title": null, "content": "", "author": "Phạm Ngọc Sáu", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/thi-truong-khoa-hoc-4135160.html", "title": null, "content": "", "author": "Ngô Đức Thế", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/lam-gi-khi-mac-ket-4135804.html", "title": null, "content": "", "author": "Michael J Aumock ", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/thanh-cong-va-hanh-phuc-4129156.html", "title": null, "content": "", "author": "Sư Minh Niệm", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/thu-thach-phat-hien-diem-phi-logic-trong-tranh-4141282.html", "title": "Thử thách phát hiện điểm phi logic trong tranh", "content": "Câu 1:\n>>Đáp án\nCâu 2:\n>>Đáp án\nCâu 3: \n>>Đáp án\nCâu 4:\n>>Đáp án\nCâu 5:\n>>Đáp án\nTheo 7 second riddles", "author": "Câu 1", "time": ["Thứ ba, 4/8/2020, 19:30 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ly-do-nhieu-phu-huynh-chon-du-hoc-ban-phan-cho-con-4141106.html", "title": "Lý do nhiều phụ huynh chọn du học bán phần cho con", "content": "", "author": "Hoàng Ngân", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 10:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ra-soat-thi-sinh-thuoc-dien-f1-f2-4141080.html", "title": "Rà soát thí sinh thuộc diện F1, F2", "content": "Yêu cầu này được Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra ngày 4/8, sau khi quyết định chia kỳ thi tốt nghiệp THPT thành hai đợt. Những nơi không phải giãn cách xã hội sẽ tổ chức thi theo kế hoạch (từ ngày 8 đến 10/8). Những nơi cách ly xã hội theo chỉ thị 16 như Đà Nẵng và một số huyện, thị xã, thành phố thuộc Quảng Nam sẽ thi vào đợt hai, thời gian do địa phương đề xuất, sau khi Covid-19 được kiểm soát. Thí sinh diện F1, F2 cũng sẽ thi đợt hai.\nVới những thí sinh thi đợt hai, nếu có nguyện vọng sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ chỉ đạo các trường xem xét bố trí chỉ tiêu và phương thức tuyển sinh phù hợp nhằm đảm bảo quyền lợi.\nHôm nay, Bộ Y tế đã có công điện gửi Sở Y tế địa phương về tăng cường phòng, chống Covid-19 cho kỳ thi tốt nghiệp THPT, yêu cầu phối hợp rà soát, phân loại toàn bộ học sinh tham dự kỳ thi để có phương án xử lý phù hợp theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và UBND cấp tỉnh.\nBộ Y tế yêu cầu Sở Y tế các tỉnh thành bố trí nhân lực, trang thiết bị, thuốc, hóa chất và chỉ định cơ sở y tế tham gia hướng dẫn đảm bảo vệ sinh khử khuẩn, chuẩn bị phòng cách ly y tế tạm thời tại địa điểm thi, bố trí kíp trực tại các địa điểm thi để kịp thời sơ cấp cứu và xử lý trường hợp sốt, ho, khó thở.\nTrường hợp các tỉnh, thành phố tổ chức thi cho học sinh tiếp xúc gần với ca bệnh (F1) thì phải đảm bảo tất cả người tham gia tổ chức thi mặc bảo hộ theo quy định và có các biện pháp phòng chống lây nhiễm chéo.\nBộ Y tế cũng yêu cầu các Sở Y tế truyền thông cho học sinh, phụ huynh chủ động khai báo y tế, theo dõi sức khỏe trước khi đến địa điểm thi. Nếu sốt, ho, khó thở thì thông báo ngay cho ban tổ chức thi, nhà trường, giáo viên chủ nhiệm để được giải quyết.\nKỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay sẽ được tổ chức thành hai đợt. Đợt một ngày 8-10/8 theo đúng kế hoạch. Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT phải làm ba bài bắt buộc gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài tự chọn là Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Trừ Ngữ văn, các bài thi còn lại đều được ra dưới hình thức trắc nghiệm. Kết quả thi được dùng để xét công nhận tốt nghiệp THPT và là cơ sở để xét tuyển đại học. Hiện, hầu hết địa phương đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, nguồn lực cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.", "author": "Dương Tâm", "time": ["Thứ ba, 4/8/2020, 13:57 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lam-gi-khi-tre-noi-hon-4140669.html", "title": "Làm gì khi trẻ nói hỗn?", "content": "Bất kỳ đứa trẻ nào cũng có thể sử dụng những từ ngữ khiến bạn tổn thương hoặc nói hỗn khi không ưng ý điều gì đó. Khi trẻ 3-5 tuổi, bạn sẽ dễ dàng bỏ qua việc này nhưng nhiều lần như vậy, lúc lớn hơn trẻ sẽ cho rằng điều này là được phép và bắt đầu tỏ thái độ mỗi khi bạn yêu cầu làm bài tập về nhà hoặc không chơi game. Lúc này, việc thi hành kỷ luật trở nên vô cùng khó khăn và tần suất trẻ nói hỗn, chửi bậy cũng tăng lên.\nAlfred Tan, Giám đốc điều hành Hiệp hội trẻ em Singapore và tiến sĩ Foo Koong Hean, giảng viên cao cấp về tâm lý học, Đại học James Cook (Singapore), chia sẻ một số lời khuyên giúp bạn xử lý và ngăn chặn việc này từ sớm.\nKiềm chế\nHai chuyên gia cho rằng, trong hoàn cảnh này bạn cần kiếm chế và không phản ứng thái quá, đặc biệt là không đánh, tát con. Bạn không nên nói \"Mẹ là mẹ của con! Sao con dám nói như vậy với mẹ?\" bởi hầu hết trẻ em, đặc biệt là những trẻ độ tuổi 10-12, việc áp đặt và coi mình là bề trên để lên giọng không phải cách giải quyết phù hợp.\n\"Nếu đứa trẻ dùng từ ngữ thô tục, nói hỗn, bạn nên bình tĩnh hỏi ngược lại rằng trẻ có biết nghĩa những từ này không và nói thêm Nếu mẹ là con, mẹ sẽ không dùng khi biết nghĩa của chúng\", Alfred nói.\nBạn nên để cho trẻ và chính bạn thời gian bình tĩnh suy nghĩ và để cơn giận cùng cảm xúc tiêu cực lắng xuống. Bạn có thể báo trước trẻ sẽ nói về điều này vào lúc khác, khoảng vài tiếng sau chẳng hạn.\nSau đó, bạn cần giải thích cho trẻ nghĩa và các ngữ cảnh khi dùng những từ này, sau đó hỏi trẻ liệu có tiếp tục dùng không sau khi đã hiểu nghĩa. Nếu trẻ vẫn ngang bướng, bạn có thể để giáo viên nói chuyện với trẻ.\nTrao đổi\nĐể cân bằng giữa mong muốn của bạn và nhu cầu của trẻ, cần có sự trao đổi giữa hai phía để tránh việc trẻ bực tức khi không được lắng nghe, dẫn đến chửi bậy và nói hỗn.\nTiến sĩ Foo khuyên cha mẹ cần cân nhắc quan điểm của trẻ bằng cách đề xuất cuộc họp gia đình. \"Đây là lúc mọi người ngồi xuống, đề xuất quy tắc và đặt ra giới hạn, sau đó đi đến sự thỏa hiệp hợp lý\", tiến sĩ Foo nói.\nÔng lấy ví dụ, bạn không muốn cho trẻ xem TV hoặc dùng máy tính sau 7h tối nhưng bộ phim trẻ yêu thích lại kết thúc lú 7h30. Do đó, dù là trẻ con, bạn vẫn cần lắng nghe trẻ muốn và gặp khó khăn gì.\nXem lại cách nuôi dạy con\nTrong nhiều trường hợp, trẻ học các từ ngữ chửi bậy từ chính bạn. Nếu từng nói hỗn với người lớn hoặc chửi bậy trước mặt trẻ, bạn không nên bất ngờ nếu một ngày trẻ cũng dùng những từ ngữ đó. Bên cạnh đó, việc nói những từ ngữ tồi tệ có thể còn do mối quan hệ không tốt giữa trẻ và bạn.\n\"Nếu bạn thường xuyên vắng mặt trong những sự kiện quan trọng của trẻ, câu nói Con ghét bố mẹ thực sự nghĩa là Con cần bố mẹ ở đây\", Alfred nói.\nCác chuyên gia cho rằng điểm mấu chốt là tạo mối quan hệ gần gũi giữa bạn và trẻ. Nếu trẻ cảm thấy được yêu thương, hầu hết vấn đề về hành vi có thể giải quyết tương đối dễ dàng. Ngược lại, khi không có sự ràng buộc, ngay cả việc tiếp cận trẻ cũng khiến bạn gặp khó khăn.\nThanh Hằng (Theo Young Parents)", "author": "Kiềm chế", "time": ["Thứ ba, 4/8/2020, 14:14 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhat-ban-chi-tien-cho-cac-cong-ty-roi-trung-quoc-4132585.html", "title": "Nhật Bản chi tiền cho các công ty rời Trung Quốc", "content": "Bộ Kinh tế, Thương mại & Công nghiệp Nhật Bản vừa công bố, 57 công ty gồm hãng tư nhân sản xuất khẩu trang Iris Ohyama và Tập đoàn Sharp sẽ nhận tổng số tiền 57,4 tỷ yen (536 triệu USD) tiền trợ cấp của Chính phủ. 30 công ty khác cũng sẽ được nhận tiền trợ cấp nếu chuyển hoạt động sản xuất sang Việt Nam, Myanmar, Thái Lan và các nước Đông Nam Á khác.\nTrong khi đó, Nikkei đưa tin, Chính phủ Nhật Bản sẽ chi tổng cộng khoảng 70 tỷ yen cho hoạch này. Khoản tiền này đến từ quỹ 243 tỷ yen mà Chính phủ công bố vào tháng 4 nhằm giảm sự phụ thuộc vào chuỗi cung ứng Trung Quốc.\nTrong khi mối quan hệ Mỹ - Trung ngày càng xấu đi và chiến tranh thương mại tồi tệ hơn, nhiều cuộc thảo luận ở Mỹ và các nước khác đã bàn tới việc giảm bớt sự phụ thuộc kinh tế vào Trung Quốc. Quyết định mới đây của Nhật Bản tương tự với chính sách của Đài Loan vào năm 2019. Cho tới nay, chưa có quốc gia nào khác ngoài hai nước này ban hành chính sách cụ thể để khuyến khích sự thay đổi.\nTrung Quốc vốn là đối tác thương mại lớn nhất của Nhật Bản và doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư rất nhiều vào Trung Quốc. Đại dịch Covid-19 đã làm hỏng mối gắn kết kinh tế cũng như hình ảnh của Trung Quốc trong mắt Nhật Bản. Trong nhiều năm, chính quyền của ông Shinzo Abe đã cố gắng để cải thiện mối quan hệ với Trung Quốc từ sau cuộc bạo động năm 2012, tuy nhiên đại dịch và những cuộc tranh chấp tại các hòn đảo và mỏ khí đốt ở Biển Hoa Đông đã làm lung lay những nỗ lực này.\nQuỳnh Trang (theo Bloomberg)", "author": "Quỳnh Trang ", "time": ["Chủ nhật, 19/7/2020, 07:47 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thi-sinh-an-ngu-tai-truong-de-on-thi-tot-nghiep-4140926.html", "title": "Thí sinh ăn ngủ tại trường để ôn thi tốt nghiệp", "content": "3/8 là ngày lên lớp cuối cùng của 237 học sinh lớp 12 trường THPT Trí Đức. Tại lớp 12N1, hơn 30 nữ sinh chăm chú nghe cô giáo tiếng Anh điểm lại những phần kiến thức cần ôn luyện. Trên bảng là dòng chữ \"Còn 5 ngày nữa thi đại học! 12N1 cố lên! Học và thi cho mình\".\n3/8 là ngày lên lớp cuối cùng của 237 học sinh lớp 12 trường THPT Trí Đức. Tại lớp 12N1, hơn 30 nữ sinh chăm chú nghe cô giáo tiếng Anh điểm lại những phần kiến thức cần ôn luyện. Trên bảng là dòng chữ \"Còn 5 ngày nữa thi đại học! 12N1 cố lên! Học và thi cho mình\".\nTrong khi học sinh lớp 10, 11 của trường nội trú Trí Đức đã được về nhà với gia đình từ đầu tháng 7 thì học sinh khối 12 vẫn ở lại trường, ngày học ba ca: sáng từ 6h45 đến 10h20, chiều từ 13h đến 15h25, tối từ 18h30 đến 23h. Trong đó, ca sáng học với thầy cô, chiều và tối sẽ học nhóm và tự học.\nTrong khi học sinh lớp 10, 11 của trường nội trú Trí Đức đã được về nhà với gia đình từ đầu tháng 7 thì học sinh khối 12 vẫn ở lại trường, ngày học ba ca: sáng từ 6h45 đến 10h20, chiều từ 13h đến 15h25, tối từ 18h30 đến 23h. Trong đó, ca sáng học với thầy cô, chiều và tối sẽ học nhóm và tự học.\nMột nữ sinh dùng các \"quân bài học tập\" để kiểm tra kiến thức. Đây là phương pháp học tập chỉ có ở trường Trí Đức. Học sinh sẽ cầm những \"quân bài\" (là những miếng bìa cứng nhỏ bằng lòng bàn tay) với một mặt là câu hỏi và một mặt là câu trả lời tương ứng. Khi đọc câu hỏi, các em tự chia sẻ câu trả lời rồi lật mặt kia xem có đúng không.\nMột nữ sinh dùng các \"quân bài học tập\" để kiểm tra kiến thức. Đây là phương pháp học tập chỉ có ở trường Trí Đức. Học sinh sẽ cầm những \"quân bài\" (là những miếng bìa cứng nhỏ bằng lòng bàn tay) với một mặt là câu hỏi và một mặt là câu trả lời tương ứng. Khi đọc câu hỏi, các em tự chia sẻ câu trả lời rồi lật mặt kia xem có đúng không.\nỞ dãy nhà đối diện, khu học tập dành cho nam sinh cũng diễn ra nghiêm túc. Thầy Trần Quốc Doanh, giáo viên Toán nhắc nhở học sinh trong buổi cuối cùng lên lớp. \"Các em nhớ sau hôm nay, chúng ta không luyện đề nữa mà chỉ đọc lướt lại hệ thống kiến thức cơ bản, giữ gìn sức khỏe, tinh thần để sẵn sàng bước vào kỳ thi\", thầy Doanh nói, ở dưới tiếng \"Vâng ạ!\" đồng thanh vang lên.\nỞ dãy nhà đối diện, khu học tập dành cho nam sinh cũng diễn ra nghiêm túc. Thầy Trần Quốc Doanh, giáo viên Toán nhắc nhở học sinh trong buổi cuối cùng lên lớp. \"Các em nhớ sau hôm nay, chúng ta không luyện đề nữa mà chỉ đọc lướt lại hệ thống kiến thức cơ bản, giữ gìn sức khỏe, tinh thần để sẵn sàng bước vào kỳ thi\", thầy Doanh nói, ở dưới tiếng \"Vâng ạ!\" đồng thanh vang lên.\nỞ phòng học bên cạnh, nhóm nam sinh đang tự ôn luyện môn Ngữ văn. Do học nội trú, mọi tài liệu học tập của các em đều để ngay tại lớp, thuận tiện cho việc ôn tập.\nỞ phòng học bên cạnh, nhóm nam sinh đang tự ôn luyện môn Ngữ văn. Do học nội trú, mọi tài liệu học tập của các em đều để ngay tại lớp, thuận tiện cho việc ôn tập.\nĐến 15h30, sau khi lớp học kết thúc, học sinh về phòng ký túc xá thay đồ để tập luyện thể thao. Các em có thể chơi bóng đá, cầu lông, bóng bàn hay tập gym tùy sở thích. Ở phòng tập gym nam, một bảng phân ca tập cho các lớp treo ngoài cửa. Vì khối 10 và 11 đã nghỉ, học sinh lớp 12 các lớp có nhu cầu có thể cùng tập mà không cần chia ca.\nĐến 15h30, sau khi lớp học kết thúc, học sinh về phòng ký túc xá thay đồ để tập luyện thể thao. Các em có thể chơi bóng đá, cầu lông, bóng bàn hay tập gym tùy sở thích. Ở phòng tập gym nam, một bảng phân ca tập cho các lớp treo ngoài cửa. Vì khối 10 và 11 đã nghỉ, học sinh lớp 12 các lớp có nhu cầu có thể cùng tập mà không cần chia ca.\nKhu vực dành cho câu lạc bộ bóng bàn với bảy bàn cũng là lựa chọn của nhiều nam sinh. Hoàng Trung Thắng (bìa phải), lớp 12N6, quê Cao Bằng, chia sẻ những hoạt động thể thao này giúp em rèn luyện sức khỏe và bớt căng thẳng trong những ngày thi cận kề.\nKhu vực dành cho câu lạc bộ bóng bàn với bảy bàn cũng là lựa chọn của nhiều nam sinh. Hoàng Trung Thắng (bìa phải), lớp 12N6, quê Cao Bằng, chia sẻ những hoạt động thể thao này giúp em rèn luyện sức khỏe và bớt căng thẳng trong những ngày thi cận kề.\nSau khi chơi thể thao, học sinh sẽ ăn bữa chiều, thường vào khoảng 17h đến 17h30. Ở trường Trí Đức, học sinh ăn 5 bữa mỗi ngày, trong đó ba bữa chính và hai bữa phụ vào giữa chiều và giữa ca học tối. Sau bữa chính chiều này, học sinh về phòng vệ sinh cá nhân, nghỉ ngơi và chuẩn bị cho buổi tối lên lớp tự học.\nSau khi chơi thể thao, học sinh sẽ ăn bữa chiều, thường vào khoảng 17h đến 17h30. Ở trường Trí Đức, học sinh ăn 5 bữa mỗi ngày, trong đó ba bữa chính và hai bữa phụ vào giữa chiều và giữa ca học tối. Sau bữa chính chiều này, học sinh về phòng vệ sinh cá nhân, nghỉ ngơi và chuẩn bị cho buổi tối lên lớp tự học.\nDù không có giáo viên trên lớp trong các giờ tự học, không khí vẫn rất nghiêm túc. Các em chủ yếu học hỏi lẫn nhau. Khi gặp vấn đề quá khó hoặc cần sự hỗ trợ của giáo viên, các em có thể đến phòng hội đồng, xin thầy cô trực cho phép được kết nối điện thoại với giáo viên giảng dạy trực tiếp.\nỞ trường Trí Đức, 100% học sinh không được sử dụng điện thoại di động và máy tính cá nhân.\nDù không có giáo viên trên lớp trong các giờ tự học, không khí vẫn rất nghiêm túc. Các em chủ yếu học hỏi lẫn nhau. Khi gặp vấn đề quá khó hoặc cần sự hỗ trợ của giáo viên, các em có thể đến phòng hội đồng, xin thầy cô trực cho phép được kết nối điện thoại với giáo viên giảng dạy trực tiếp.\nỞ trường Trí Đức, 100% học sinh không được sử dụng điện thoại di động và máy tính cá nhân.\nNhóm nữ sinh về phòng sau giờ tự học buổi chiều. Khác với nam sinh, sau giờ học, các bạn nữ thường lựa chọn những môn thể thao nhẹ nhàng như cầu lông, đi dạo trong khuôn viên để đọc tên 250 loại cây được trồng trong trường hay đơn giản là ngồi ghế đá \"buôn chuyện\" rôm rả.\nNhóm nữ sinh về phòng sau giờ tự học buổi chiều. Khác với nam sinh, sau giờ học, các bạn nữ thường lựa chọn những môn thể thao nhẹ nhàng như cầu lông, đi dạo trong khuôn viên để đọc tên 250 loại cây được trồng trong trường hay đơn giản là ngồi ghế đá \"buôn chuyện\" rôm rả.\nDù việc học hay tự học được sắp xếp hoàn toàn trên lớp, Phạm Giang, học sinh lớp 12N1, quê Hà Giang, và các bạn cùng phòng vẫn mang theo một chút tài liệu về phòng để tranh thủ đọc trong lúc đợi bạn cùng phòng tắm giặt.\nĐăng ký xét tuyển bằng tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) vào Học viện Tài chính, Giang hy vọng trúng tuyển đúng nguyện vọng của mình. \"Em đã sẵn sàng kể cả về mặt kiến thức và tâm lý. Việc ôn tập những ngày này chỉ mang tính hệ thống lại kiến thức, giúp chúng em an tâm hơn\", Giang nói.\nDù việc học hay tự học được sắp xếp hoàn toàn trên lớp, Phạm Giang, học sinh lớp 12N1, quê Hà Giang, và các bạn cùng phòng vẫn mang theo một chút tài liệu về phòng để tranh thủ đọc trong lúc đợi bạn cùng phòng tắm giặt.\nĐăng ký xét tuyển bằng tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) vào Học viện Tài chính, Giang hy vọng trúng tuyển đúng nguyện vọng của mình. \"Em đã sẵn sàng kể cả về mặt kiến thức và tâm lý. Việc ôn tập những ngày này chỉ mang tính hệ thống lại kiến thức, giúp chúng em an tâm hơn\", Giang nói.\n\"Nhà không phải lau, bát không phải rửa, chỉ phải giặt quần áo và học rồi chơi\", các nữ sinh trường Trí Đức bảo nhau. Các em tạo không khí vui vẻ để thoải mái tinh thần trước kỳ thi tốt nghiệp THPT.\nTHPT Trí Đức là trường nội trú ngoài công lập ở Hà Nội. 60% học sinh của trường đến từ các địa phương ngoài Hà Nội, bao gồm 40 tỉnh thành ở khu vực Bắc và Trung Bộ. 20% học sinh là người dân tộc. Mọi sinh hoạt của học sinh sẽ gói gọn trong khuôn viên trường, nam nữ riêng, kể cả việc học. Các em không được sử dụng điện thoại và máy tính cá nhân. Nếu có nhu cầu học tập hay liên lạc, học sinh có thể lên phòng máy của trường hay nhờ sự trợ giúp của thầy cô. Các em được về thăm nhà mỗi 1-2 tháng một lần.\n\"Nhà không phải lau, bát không phải rửa, chỉ phải giặt quần áo và học rồi chơi\", các nữ sinh trường Trí Đức bảo nhau. Các em tạo không khí vui vẻ để thoải mái tinh thần trước kỳ thi tốt nghiệp THPT.\nTHPT Trí Đức là trường nội trú ngoài công lập ở Hà Nội. 60% học sinh của trường đến từ các địa phương ngoài Hà Nội, bao gồm 40 tỉnh thành ở khu vực Bắc và Trung Bộ. 20% học sinh là người dân tộc. Mọi sinh hoạt của học sinh sẽ gói gọn trong khuôn viên trường, nam nữ riêng, kể cả việc học. Các em không được sử dụng điện thoại và máy tính cá nhân. Nếu có nhu cầu học tập hay liên lạc, học sinh có thể lên phòng máy của trường hay nhờ sự trợ giúp của thầy cô. Các em được về thăm nhà mỗi 1-2 tháng một lần.", "author": "Ngọc Thành - Dương Tâm", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-luu-y-khi-lam-bai-trac-nghiem-thi-tot-nghiep-thpt-4141026.html", "title": "Những lưu ý khi làm bài trắc nghiệm thi tốt nghiệp THPT", "content": "Theo quy chế thi tốt nghiệp THPT năm 2020, khi dự thi các bài trắc nghiệm, thí sinh phải làm bài thi trên phiếu trả lời trắc nghiệm được in sẵn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chỉ được tô bằng bút chì đen các ô số báo danh, ô mã đề thi và ô trả lời. Trường hợp tô nhầm hoặc muốn đổi câu trả lời, các em phải tẩy sạch chì ở ô cũ rồi tô ô mà mình lựa chọn.\nThí sinh phải điền chính xác và đủ thông tin vào các mục trống ở phía trên phiếu trả lời trắc nghiệm, đối với số báo danh phải ghi đủ và tô đủ phần số, kể cả các số 0 ở phía trước, điền chính xác mã đề thi vào hai phiếu thu bài thi.\nKhi nhận đề thi, các em cần lưu ý kiểm tra đảm bảo các môn thi thành phần trong bài thi Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội có cùng một mã đề thi. Nếu không cùng mã đề, thí sinh phải báo ngay với cán bộ coi thi chậm nhất 5 phút tính từ thời điểm phát đề; phải để đề thi dưới tờ phiếu trả lời trắc nghiệm, không được xem nội dung đề thi khi cán bộ coi thi chưa cho phép.\nKhi đã được phép xem đề thi, các em phải kiểm tra để đảm bảo đủ số lượng câu hỏi, số trang như đã ghi trong đề và tất cả trang đều ghi cùng một mã đề.\nVới thi trắc nghiệm, thí sinh không được nộp bài thi trước khi hết giờ làm bài. Khi hết giờ, các em phải nộp phiếu trả lời cho cán bộ coi thi và ký tên vào hai phiếu thu bài thi. Thí sinh chỉ được rời khỏi phòng sau khi cán bộ coi thi đã kiểm đủ số phiếu trả lời trắc nghiệm của cả phòng thi và cho phép rời đi.\nMột lưu ý quan trọng khác là khi xảy ra sự việc bất thường, các em tuyệt đối tuân theo sự hướng dẫn của cán bộ coi thi và những người có trách nhiệm tại điểm thi.\nKỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay sẽ được tổ chức thành hai đợt. Đợt một ngày 8-10/8 theo đúng kế hoạch. Đợt hai dành cho các thí sinh ở Đà Nẵng, một số nơi đang giãn cách xã hội ở Quảng Nam và các thí sinh thuộc diện F1, F2. Thời gian thi do các địa phương đề xuất, khi đã kiểm soát được Covid-19.\nThí sinh dự thi tốt nghiệp THPT sẽ phải làm ba bài bắt buộc gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài tự chọn là Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Trừ Ngữ văn, các bài thi còn lại đều được ra dưới hình thức trắc nghiệm. Kết quả thi được dùng để xét công nhận tốt nghiệp THPT và là cơ sở để xét tuyển đại học.", "author": "Dương Tâm", "time": ["Thứ ba, 4/8/2020, 12:23 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dortmund-bayern-khau-chien-vi-vu-ban-sancho-4141329.html", "title": "Dortmund, Bayern khẩu chiến vì vụ bán Sancho", "content": "\"Khi Dortmund mua một cầu thủ tài năng và cậu ấy chơi tốt, vài tháng sau, bạn nghe được từ chính CLB hoặc từ bên ngoài, rằng cậu ấy sẽ bị đem bán vào một lúc nào đó. Làm thế nào để một cầu thủ có thể hấp thu DNA của một CLB 100%, khi cậu ấy có cảm giác rằng sẽ bị đem bán?\", Uli Hoeness, người mới từ chức Chủ tịch Bayern Munich, mở đầu cuộc khẩu chiến sau khi nghe tin Dortmund chuẩn bị bán Sancho.\nLời bình của Hoeness lập tức bị Dortmund phản ứng. Giám đốc Thể thao Dortmund Michael Zorc chỉ trích: \"Tôi nghe được những bình luận khá kiêu ngạo. Nếu bạn có thêm 250 triệu euro trong túi mỗi năm, thật dễ để vung tiền\".\nRoman Weidenfeller, cựu thủ môn của Dortmund và hiện là đại sứ quốc tế của CLB, thì ám chỉ Hoeness cay cú sau khi Bayern thua Dortmund trong vụ theo đuổi cầu thủ trẻ Jude Bellingham. \"Một lần nữa, dường như đây là biểu hiện của sự thất vọng sâu sắc về việc Jude Bellingham từ chối Bayern và chọn Dortmund\", Weidenfeller nói.\nNgày 8/8, Bayern sẽ tiếp Chelsea ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Chủ tịch Dortmund, Reinhard Raubell cũng tranh thủ nhắc khéo Bayern: \"Sẽ tốt hơn nếu Hoeness biết giữ lời. Thời điểm ông ấy phát ngôn cũng rất lạ. Họ chuẩn bị chơi ở Champions League và rõ ràng là có việc tốt hơn để làm\".\nHans-Joachim Watzke, Tổng Giám đốc Dortmund, thì lên án: \"Karl-Heinz Rummenigge và tôi đã làm việc trong nhiều năm để hai CLB lớn nhất của Đức duy trì mối quan hệ tôn trọng nhau. Tôi nghĩ thật xấu hổ khi có người làm suy yếu mối quan hệ đó một cách thường xuyên\".\nThanh Quý (theo Bild)", "author": "Thanh Quý", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 04:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/may-rua-oto-kieu-la-khong-can-nguoi-3721059.html", "title": "Máy rửa ôtô kiểu lạ không cần người", "content": "\nMáy rửa xe 360 độ do máy tính điều khiển. Hệ thống hoàn toàn tự động, từ công đoạn làm sạch, đánh bóng và sấy khô. Công nghệ cao còn tiết kiệm thời gian, nhân công. Quá trình thực hiện không có bất cứ sự tiếp xúc trực tiếp nào.\n\nTrước đây hệ thống rửa tự động phổ biến nhất là loại có những tấm vải sát nhau để tự động lau thân xe, tuy vậy kiểu rửa này không áp dụng cho xe bám bẩn sâu. Cách rửa mới 360 độ được kỳ vọng có thể giải quyết vấn đề này bằng cách dùng áp lực nước.\n\nMỹ AnhNguồn video: Facebook, Youtube", "author": "Mỹ Anh", "time": ["Thứ bảy, 10/3/2018, 12:17 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/sau-cach-giup-tre-viet-chu-dep-hon-4140724.html", "title": "Sáu cách giúp trẻ viết chữ đẹp hơn", "content": "Viết tay là kỹ năng trẻ nhỏ cần được học bài bản, kể cả trong thời đại kỹ thuật số. Việc viết chữ khó đọc sẽ khiến trẻ mất điểm trong các bài kiểm tra ở trường khi giáo viên không thể hiểu học trò đang cố viết từ ngữ gì. Điều này cũng có thể khiến các em gặp nhiều khó khăn khi giao tiếp bằng văn bản khi lớn lên. Do đó, trang Young Parents gợi ý sáu cách giúp trẻ viết chữ đẹp hơn.\n1. Để trẻ học một cách tự nhiên\nViệc ép trẻ tập viết trước khi sẵn sàng thường có hiệu ứng tiêu cực đến chữ viết của các em khi lớn. Bà Rebecca Jaclyn Smith, chuyên gia phát triển học liệu của tổ chức giáo dục Learning Vision, cho rằng trẻ trải qua nhiều giai đoạn trong quá trình chơi và tương tác với môi trường xung quanh. Nếu các hoạt động luyện viết được diễn ra sớm hơn khi cần thiết, các em sẽ chưa sẵn sàng và bị ức chế, yếu tố ảnh hưởng đến sự thích thú của các em khi vẽ và viết sau này.\nKhoảng 2 tuổi, trẻ thường bắt đầu vẽ những vòng tròn nguệch ngoạc, dần dần phát triển thành các hình và chữ cái. Thay đổi này là do sự phát triển của các cơ tay và phản xạ thần kinh, giúp các em có thể kiểm soát tốt hơn khi vẽ và viết. Trẻ nhỏ ở độ tuổi này có xu hướng cầm bút ở trong lòng bàn tay, bởi đó là vị trí cầm nắm ổn định nhất với cơ tay yếu.\n2. Luyện tập tay\nTheo Jaya Mathew, chuyên gia trị liệu của trung tâm The Child Development Centre của Singapore, khả năng viết của trẻ phụ thuộc rất nhiều vào sức mạnh của cơ ngón tay, khả năng kiểm soát ngón tay với cổ tay cũng như phản xạ thần kinh giữa mắt và tay.\nĐể luyện tập, bạn nên để trẻ chơi với các vật nhỏ khác nhau để đa dạng hóa chuyển động của ngón tay. Bạn cũng có thể mua cây bút chì nhỏ, bút màu để trẻ có thể luyện tập vẽ và viết ở khắp mọi nơi. Càng luyện tập nhiều, khả năng làm chủ cây bút sẽ được cải thiện, dẫn đến khả năng viết chính xác hơn sau này.\nĐồng thời, các chuyên gia cũng khuyên bạn nên dán các tờ giấy viết lên tường để trẻ có thể vẽ và viết trên mặt phẳng thẳng đứng. Điều này sẽ giúp trẻ điều chỉnh vị trí cổ tay tốt hơn, sử dụng các cơ ngón tay nhiều hơn là các nhóm cơ lớn như cẳng tay.\n3. Thời điểm\nChuyên gia Rebecca gợi ý một số dấu hiệu bạn có thể tham khảo để xác định thời điểm cho trẻ nhỏ học viết.\n- Trẻ có thể cầm bút đúng cách.\n- Trẻ có thể vẽ các đường cơ bản để hình thành chữ cái, ví dụ: nét sổ, nét nghiêng, nét cong hình tròn, hình tam giác, và hình vuông.\n- Trẻ có thể bắt đầu phân biệt các chữ cái.\n- Trẻ thể hiện mong muốn học viết với cha mẹ.\n4. Cổ vũ trẻ\nBạn nên liên tục cổ vũ và giúp trẻ chỉnh sửa để có thể viết đẹp hơn. Nếu trẻ viết chữ quá to, hãy vẽ các ô vuông để giới hạn cỡ chữ. Nếu trẻ hay viết xiên vẹo so với dòng kẻ, hãy sử dụng bút khác màu để nhấn mạnh những chỗ trẻ viết nguệch ngoạc. Dần dần, trẻ sẽ nhớ các quy chuẩn và sẽ viết đẹp hơn.\nBên cạnh quá trình chỉnh sửa, bạn nên động viên để trẻ có thêm động lực cố gắng. Luyện viết không phải là việc dễ dàng, việc khiến trẻ hiểu rằng bạn đang đồng hành và cổ vũ sẽ để tạo động lực thay đổi, luyện tập về lâu dài.\n5. Trái hay phải\nTay thuận sẽ ảnh hưởng nhiều đến cách học viết của trẻ, theo chuyên gia Jaya. Với những ngôn ngữ viết từ trái sang phải, người thuận tay trái sẽ gặp nhiều khó khăn khi viết hơn. Người thuận tay phải sẽ viết ra xa cơ thể mình và kéo bút bằng cơ ngón tay để viết, trong khi người thuận tay trái phải viết về phía cơ thể mình, và đẩy bút bằng cơ ngón tay.\nDo vậy, nếu trẻ thuận tay trái không được học cách viết phù hợp, các em sẽ viết bằng một cách thiếu hiệu quả, chậm và khó khăn suốt cả cuộc đời. Vậy nên với việc thuận tay trái, trẻ cần được học viết với cách đặt giấy, cách đặt tay và khuỷu tay, cách cầm bút khác so với các bạn học.\nTheo chuyên gia Rebecca, trẻ nên được học \"nghiêng giấy ở một góc 45 độ theo chiều kim đồng hồ và đặt tay dưới dòng kẻ để tránh bị nhòe khi viết\". Kathleen Chia và Linda Gan, đồng tác giả của bộ sách tập viết Enjoy Handwriting nổi tiếng của Singapore, cho rằng để trẻ thuận tay trái có thể viết được tốt, bạn và giáo viên cần đặc biệt động viên và giữ kiên nhẫn.\n6. Đặt câu hỏi khi trẻ viết xấu\nKể cả khi trẻ đã học cấp 1, việc chỉnh sửa chữ viết không bao giờ là muộn. Ở độ tuổi này, trẻ đã có thể cầm nắm bút vững vàng, việc viết chưa đẹp có thể do một số vấn đề chính như căn khoảng cách, tư thế yếu, hay phản xạ tay - mắt kém. Với việc căn khoảng cách khi viết, bạn có thể tự mình viết mẫu cho trẻ, chỉ ra lỗi sai và cùng trẻ luyện tập.\nTrong khi đó, để cải thiện phản xạ tay - mắt, bạn nên cho trẻ tham gia các hoạt động tay đòi hỏi sự tỉ mỉ, ví dụ chơi đất nặn, cắt dán... Những hoạt động này ảnh hưởng tích cực đến kỹ năng tay của trẻ, dẫn tới việc viết tốt hơn.\nNếu những phương pháp này vẫn chưa có hiệu quả, phụ huynh nên đưa trẻ đi tư vấn để được kiểm tra và hỗ trợ cụ thể.\nPhan Nghĩa (Theo Young Parents)", "author": "1. Để trẻ học một cách tự nhiên", "time": ["Thứ ba, 4/8/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tp-hcm-san-sang-cho-ky-thi-tot-nghiep-thpt-4138032.html", "title": "TP HCM sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT", "content": "Chiều 3/8, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, ông Lê Hồng Sơn (Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp THPT 2020 tại TP HCM) cho biết, Sở Giáo dục và Đào tạo (Sở GD&ĐT) vừa yêu cầu các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên, Phòng giáo dục quận, huyện rà soát và lập danh sách các thí sinh, cán bộ, giáo viên thuộc diện F0-F2.\nĐây là những người chưa tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt một, theo quy định của Bộ GD&ĐT. Danh sách sẽ hoàn thành trong ngày 5/8, được sắp xếp cho phù hợp ngay hôm sau.\n\"Phòng thi dự phòng, khẩu trang, máy đo thân nhiệt, nước rửa tay... đã được chuẩn bị đầy đủ ở từng điểm thi. Công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã sẵn sàng\", ông Sơn nói.\nTrả lời VnExpress về việc đảm bảo phòng chống dịch bệnh cho thí sinh, ông Nguyễn Văn Hiếu (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM) cho biết, ở mỗi điểm thi các em sẽ được đo thân nhiệt trước khi vào phòng thi và đều có những khu vực dự phòng cho các trường hợp có biểu hiện bất thường về sức khỏe.\n100% cán bộ coi thi được tập huấn kỹ công tác phòng chống dịch. Phương châm là ai làm nhiệm vụ gì phải hiểu nhiệm vụ đó, làm đúng các quy tắc, đảm bảo an toàn.\nGiữa tuần này, Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT tại TP HCM sẽ tập huấn cho trưởng các điểm thi. \"Chúng tôi đã yêu cầu trưởng điểm thi hoặc hiệu trưởng trường điểm thi có báo cáo cụ thể với UBND quận, huyện cần bao nhiêu công an, lực lượng hỗ trợ để giải tỏa nhanh thí sinh sau giờ thi, tránh tụ tập đông người\", ông Hiếu cho biết.\nTừ nay đến trước ngày thi, tất cả thí sinh được lấy tờ khai y tế. Ngành giáo dục và y tế sẽ phối hợp để sàng lọc, phân loại thí sinh, có phương án sắp xếp chỗ thi đảm bảo an toàn.\nBan chỉ đạo kỳ thi ở TP HCM kiến nghị Bộ GD&ĐT phối hợp Bộ Y tế có chỉ đạo cụ thể các vấn đề có liên quan đến quy chế thi, tính bảo mật, an toàn của kỳ thi, xây dựng các phương án đề phòng các tình huống có thể xảy ra.\nThành phố cũng đề nghị Bộ GD&ĐT cho phép không tập trung toàn bộ cán bộ chấm thi chung 10 bài thi theo quy chế, nên chia nhỏ theo các tổ để. Bởi nếu làm theo quy chế, thành phố sẽ phải tập trung cùng lúc hơn 600 nhân sự - không đảm bảo việc giãn cách phòng chống dịch.\nNăm nay, TP HCM có khoảng 75.000 em dự thi tốt nghiệp THPT tại 115 điểm với hơn 3.160 phòng. Theo Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT, thành phố đã có nhiều phương án đảm bảo an toàn cho học sinh và cán bộ coi thi trước diễn biến phức tạp của Covid-19.\nĐề thi đã được Sở GD&ĐT nhận từ Bộ GD&ĐT từ cuối tháng 7, sau đó giao cho ban in sao đề thi. Việc tiếp nhận, vận chuyển và bảo quản có sự giám sát 24/24 của công an thành phố. Điểm in sao được lựa chọn, bố trí theo phương án cách ly.\nNơi in sao đề thi có 72 cán bộ chia làm 3 vòng. Vòng một có 60 người, trưởng ban là lãnh đạo Hội đồng thi; ủy viên, thư ký là viên chức của Sở GD&ĐT hoặc trường phổ thông và một cán bộ Công an TP HCM giám sát. Vòng hai gồm 3 người là công an, thanh tra ủy quyền của Bộ Giáo dục, thanh tra của Sở Giáo dục. Vòng cuối có 2 công an trực 24/24 theo ca.\nMỗi ca trực còn có các thành viên ban chỉ đạo kỳ thi, nhân viên phục vụ. Tất cả những người tham gia in sao đều thực hiện tờ khai y tế, được xét nghiệm Covid-19, không thuộc diện F0-F4.\nHằng ngày, đề thi được vận chuyển từ chỗ in sao đến các điểm thi lúc 4h30 và nhận bài thi vào cuối ngày. Đề thi và các bài thi được đựng trong túi theo quy định, niêm phong và đóng gói theo phòng, không để qua đêm ở điểm thi.\nViệc vận chuyển bài thi và đề thi luôn có sự giám sát 24/24 của công an thành phố. Phòng chứa đề tại các điểm thi và phòng chứa bài thi tại điểm chấm có camera quan sát liên tục.\nVới công tác coi thi, thành phố huy động 12.000 cán bộ, giáo viên tham gia. Sau đó, hơn 2.000 người làm công tác chấm thi, trong đó chấm tự luận 520 người, trắc nghiệm 150 người, làm phách bài thi hơn 700 người.\nBan chỉ đạo thi sẽ tổ chức rà soát lịch sử di chuyển, tình trạng sức khỏe, đảm bảo 100% cán bộ tham gia không thuộc diện F0-F4.\nTrước đó, Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức đánh giá lần tổ chức thi tốt nghiệp THPT này đặc biệt bởi diễn ra trong bối cảnh Covid-19 quay trở lại. Quan điểm của lãnh đạo TP HCM là tổ chức kỳ thi an toàn, chính xác và khách quan, không để xảy ra gian lận.\n\"Đây là cuộc hợp đồng tác chiến. Việc phối hợp giữa các đơn vị, các quận, huyện chức năng hết sức quan trọng, trong đó ba đơn vị chủ lực là giáo dục, y tế và công an\", ông Đức nói.\nSáng 3/8 họp Chính phủ thường kỳ tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ GD&ĐT thực hiện theo đúng Luật Giáo dục - tức Bộ trưởng quyết định kỳ thi tốt nghiệp THPT, chủ tịch UBND cấp tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức.\nBộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT cơ bản hoàn tất. Bộ đã họp với ban chỉ đạo kỳ thi ở các địa phương, rà soát lần cuối và xem xét tình hình dịch bệnh để lựa chọn phương án. Phần lớn địa phương thể hiện quyết tâm, sẵn sàng cho kỳ thi.\nBộ GD&ĐT quyết định các địa phương không trong diện cách ly xã hội phải cam kết bảo đảm an toàn tổ chức kỳ thi theo kế hoạch vào ngày 9-10/8. Thí sinh ở địa phương cách ly xã hội hoặc thuộc diện F1 (phải cách ly tập trung), F2 (tiếp xúc F1) sẽ được tổ chức thi sau. Bộ sẽ chỉ đạo các đại học có phương án tuyển sinh phù hợp với những học sinh thi đợt sau.\nNgày 9-10/8, khoảng 900.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi tốt nghiệp THPT để xét tốt nghiệp và làm cơ sở xét tuyển đại học. Các em sẽ phải làm 3 bài thi bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ và bài thi Khoa học tự nhiên (Hóa, Lý, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân).", "author": "đảm bảo phòng chống dịch bệnh cho thí sinh", "time": ["Thứ hai, 3/8/2020, 18:32 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thi-sinh-dien-f1-f2-se-thi-tot-nghiep-dot-hai-4140754.html", "title": "Thí sinh diện F1, F2 sẽ thi tốt nghiệp đợt hai", "content": "Tại họp báo Chính phủ chiều 3/8, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ cho biết thông tin trên. Thời điểm tổ chức thi đợt hai sẽ do các địa phương đánh giá, đề xuất, khi đã kiểm soát được Covid-19.\nÔng Độ cho biết trước đây Bộ Giáo dục và Đào tạo phân nhóm thí sinh thành F0 (dương tính nCoV), F1 (tiếp xúc gần với ca bệnh), F2 (tiếp xúc gần với F1). Trường hợp F1, F2 dự kiến thi tại điểm thi riêng hoặc phòng thi riêng tại các điểm thi. Thí sinh còn lại thi theo kế hoạch.\n\"Tuy nhiên, đến nay Bộ đã có phương án thi hai đợt nên những thí sinh dương tính nCoV sẽ được đặc cách xét tốt nghiệp. Trường hợp F1, F2 sẽ tham dự đợt thứ hai, bởi khi đó các em đã qua 14 ngày cách ly\", ông Độ phân tích.\nHiện Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa có thống kê số thí sinh F1, F2 của cả nước. Số thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT ở tâm dịch Đà Nẵng gần 11.000, Quảng Nam hơn 16.500.\nTrước lo ngại thí sinh dự thi đợt hai sẽ gặp khó khăn trong xét tuyển đại học, cao đẳng, ông Độ khẳng định \"sẽ có văn bản chỉ đạo các trường đại học tạo thuận lợi bằng cách có phương thức tuyển sinh, chia chỉ tiêu phù hợp cho học sinh dự thi đợt hai, đảm bảo xét tuyển công bằng, khách quan\".\nGiải thích thêm về phương án thi tốt nghiệp THPT, ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, cho biết tại cuộc họp cùng ngày, Thủ tướng kết luận không thể lùi kỳ thi bởi liên quan đến xét tuyển đại học. Tuy nhiên, theo Luật Giáo dục 2019, thẩm quyền quyết định thi thuộc về Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo.\n\"Những địa phương không phải giãn cách xã hội sẽ thi bình thường nhưng phải có giải pháp phòng dịch như thí sinh ngồi giãn cách, rửa tay, đeo khẩu trang, sát khuẩn...\", ông Dũng nói.\nVề ý kiến đề xuất xét đặc cách công nhận tốt nghiệp THPT do Covid-19, ông Dũng phân tích, theo Luật Giáo dục thì học sinh hết chương trình THPT, đủ điều kiện dự thi, đạt yêu cầu sẽ được cấp bằng tốt nghiệp. Vậy nên muốn xét đặc cách công nhận tốt nghiệp cho tất cả thí sinh thì phải báo cáo Quốc hội - cơ quan có thẩm quyền quyết định.\nTuy nhiên, theo ông Dũng, phải xem xét việc xét đặc cách tốt nghiệp ảnh hưởng ra sao đến quyền lợi của thí sinh vì liên quan đến xét tuyển đại học. \"Hiện nhiều trường xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT. Với học sinh không tiếp tục đăng ký xét tuyển đại học thì sẽ thuận lợi, nhưng học sinh muốn xét tuyển học bậc cao hơn thì sẽ như thế nào, nên phải cân nhắc\", ông Dũng phân tích.\nSáng 3/8, kết luận tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định kỳ thi, chủ tịch UBND cấp tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức tốt. Các đơn vị phối hợp đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh, giáo viên.\nNgày 9-10/8, khoảng 900.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi tốt nghiệp THPT để xét tốt nghiệp và làm cơ sở xét tuyển đại học. Các em sẽ phải làm 3 bài thi bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ và bài thi Khoa học tự nhiên (Hóa, Lý, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân).", "author": "Hoàng Thùy - Viết Tuân", "time": ["Thứ hai, 3/8/2020, 19:18 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thi-sinh-luu-y-gi-khi-thi-tot-nghiep-thpt-4140365.html", "title": "Thí sinh lưu ý gì khi thi tốt nghiệp THPT?", "content": "Quy chế thi tốt nghiệp THPT năm 2020 quy định rõ trách nhiệm của hơn 900.000 thí sinh dự thi năm nay. Theo đó, ngày 8/8 làm thủ tục dự thi, thí sinh phải có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy định ghi trong giấy báo, phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân và nhận thẻ dự thi.\nCác em lưu ý khi nhận thẻ dự thi, nếu thấy sai sót về họ, tên đệm, tên, ngày, tháng, năm sinh, đối tượng ưu tiên thì phải báo ngay cho cán bộ coi thi hoặc người làm nhiệm vụ tại điểm thi để được xử lý kịp thời.\nTrường hợp bị mất thẻ căn cước công dân, chứng minh thư hoặc các giấy từ cần thiết khác, thí sinh cũng phải báo cáo ngay cho trưởng điểm thi để xử lý.\nVới các buổi thi trong hai ngày 9 và 10/8, thí sinh phải có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy định, chấp hành hiệu lệnh của ban coi thi và hướng dẫn của cán bộ coi thi. Thí sinh đến muộn quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự buổi thi đó.\nKhi đến, các em phải trình thẻ dự thi cho cán bộ coi thi, ngồi đúng vị trí ghi số báo danh của mình. Trước khi làm bài, thí sinh lưu ý ghi đầy đủ số báo danh và thông tin vào đề thi, giấy thi, phiếu trả lời trắc nghiệm và giấy nháp.\nKhi nhận đề thi, thí sinh phải chú ý kiểm tra số trang và chất lượng các trang in. Nếu phát hiện đề thiếu trang hoặc rách, hỏng, nhòe, mờ, phải báo ngay với cán bộ trong phòng thi, chậm nhất 5 phút tính từ thời gian phát đề thi.\nThí sinh không được trao đổi, chép bài của người khác, sử dụng tài liệu trái phép để làm bài thi hoặc có cử chỉ, hành động gian lận, làm mất trật tự phòng thi. Nếu muốn có ý kiến thì phải giơ tay báo cáo cho cán bộ coi thi. Sau khi xin phép, thí sinh đứng trình bày công khai ý kiến. Các em không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng, không được viết bằng bút chì, trừ tô các ô trên phiếu trả lời trắc nghiệm, chỉ được viết bằng một màu mực (không được dùng mực màu đỏ).\nKhi có hiệu lệnh hết giờ làm bài, thí sinh phải ngừng làm bài ngay. Các em có trách nhiệm bảo quản nguyên vẹn, không để người khác lợi dụng bài thi của mình, báo cáo ngay cho cán bộ coi thi xử lý các trường hợp bài thi bị người khác lợi dụng hoặc cố ý can thiệp.\nKhi nộp bài thi tự luận, thí sinh phải ghi rõ số tờ giấy thi đã nộp và ký xác nhận vào phiếu thu bài thi. Các em không làm được bài cũng phải nộp tờ giấy thi và phiếu trả lời trắc nghiệm; không được rời khỏi phòng thi trong suốt thời gian làm bài thi trắc nghiệm. Đối với buổi thi tự luận, thí sinh có thể được ra khỏi phòng và khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài nhưng phải nộp bài, đề thi, giấy nháp trước khi ra khỏi phòng.\nTrường hợp cần thiết, thí sinh chỉ được ra khỏi phòng thi khi được phép của cán bộ coi thi và chịu sự giám sát của cán bộ giám sát. Việc ra khỏi phòng thi, khu vực thi của thí sinh trong trường hợp cần cấp cứu phải có sự giám sát của công an cho tới khi hết giờ làm bài của buổi thi và do trưởng điểm thi quyết định.\nKỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra từ ngày 8 đến 10/8. Thí sinh phải làm ba bài thi bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài tự chọn là Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Kết quả được dùng để xét công nhận tốt nghiệp THPT và là cơ sở để xét tuyển đại học.\nHiện, Covid-19 diễn biến phức tạp, sau khi xin ý kiến các bên và cân nhắc nhiều khía cạnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đề xuất phương án chia kỳ thi làm hai đợt. Đợt một là những tỉnh không nằm trong nguy cơ cao và đã đảm bảo điều kiện sẵn sàng. Đợt hai dành cho những tỉnh nguy cơ cao như Quảng Nam và Đà Nẵng; học sinh thuộc diện F1, F2 cũng thi vào đợt này.", "author": "Dương Tâm", "time": ["Thứ hai, 3/8/2020, 10:16 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bay-cach-tang-kha-nang-viet-luan-bang-tieng-anh-4140383.html", "title": "Bảy cách tăng khả năng viết luận bằng tiếng Anh", "content": "Nếu chuẩn bị du học, đặc biệt là các nước nói tiếng Anh, bạn sẽ được yêu cầu tham gia các bài thi chuẩn hóa như TOEFL, IELTS hay SAT, GRE và GMAT. Để đạt được điểm cao trong các bài thi này, bạn cần có kỹ năng viết văn tranh luận tốt. Kỹ năng này sẽ trực tiếp quyết định sự thành công của bạn trong tương lai, trong cả con đường học vấn và sự nghiệp sau này.\nViết văn tranh luận sẽ đồng thời giúp bạn luyện tập tư duy phản biện, xử lý vấn đề tốt hơn trong cuộc sống, vượt xa cả phạm vi ngôn ngữ.\nHiểu cấu trúc tranh luận\nGiống như khi nói, bạn cũng cần cấu trúc tranh luận phù hợp. Các bài văn tranh luận, dù có chủ đề và độ dài khác nhau, thường tuân theo một cấu trúc chung để bài luận mạch lạc, dễ hiểu. Cấu trúc này gồm ba phần chính: mở bài, thân bài và kết bài.\nTrong phần mở bài, bạn sẽ giới thiệu chủ đề và ý kiến được tranh luận, cũng như cung cấp thông tin nền để người đọc có cái nhìn tổng quan. Điều này rất quan trọng, đặc biệt trong trường hợp người đọc không có kiến thức về vấn đề được tranh luận.\nThân bài bạn đưa ra luận điểm, luận cứ, luận chứng nhằm thuyết phục người đọc tin vào một ý kiến cụ thể. Ở đây, bạn sẽ đi sâu vào từng khía cạnh của vấn đề, cung cấp các lý lẽ và chứng minh bằng dẫn chứng, để tạo tính thuyết phục cho bài văn nghị luận. Bởi vậy, thân bài thường được coi như phần quan trọng nhất của bài văn nghị luận.\nĐến kết bài, bạn tổng kết lại nội dung tranh luận và có thể đưa ra một vài nhận xét chung, để giúp người đọc hiểu rõ hơn vấn đề được tranh luận, cũng như để lại dấu ấn mạnh hơn về ý kiến tranh luận trong tư duy của người đọc.\nCó câu chủ đề rõ ràng\nCâu chủ đề là nơi bạn giới thiệu ý kiến tranh luận chính của toàn bộ bài văn, ví dụ \"hiệu ứng nhà kính có ảnh hưởng tiêu cực đến thiên nhiên\". Câu chủ đề thường được đặt ở phần mở đầu, ngay sau khi giới thiệu vấn đề chính.\nCâu chủ đề nên rõ ràng, sử dụng những từ ngữ thể hiện chính xác quan điểm, để người đọc có thể theo dõi mạch tranh luận, tránh hiểu nhầm ý của người viết.\nĐưa lý lẽ ủng hộ luận điểm\nSau khi đưa ra câu chủ đề trong phần mở đầu, mọi đoạn văn đằng sau tương ứng với từng luận điểm sẽ có nhiệm vụ hỗ trợ, giúp làm rõ câu chủ đề. Giả sử, với chủ đề \"hiệu ứng nhà kính có ảnh hưởng tiêu cực đến thiên nhiên\", mỗi luận điểm, luận cứ và luận chứng của bạn đều phải phục vụ mục đích chứng minh rằng hiệu ứng nhà kinh là xấu cho môi trường.\nBạn có thể đưa ra các lý lẽ đối lập, với mục đích phản bác chúng, qua đó giúp chứng minh tính thuyết phục của luận điểm chính. Nếu đưa ra thông tin không phục vụ mục đích hỗ trợ cho chủ đề chính, bạn sẽ giảm tính thuyết phục của bài văn và làm yếu đi quan điểm của mình.\nTrong bài văn tranh luận, bạn cũng nên thi thoảng nhắc lại luận điểm chính, đặc biệt là trong những bài văn dài. Điều này sẽ giúp người đọc có thể tiếp tục theo dõi các lý lẽ, chứng cứ mà không quên đi chủ đề chính của bài. Đồng thời, việc nhắc lại chủ đề chính giúp bạn khắc sâu ý kiến trong nhận thức của người đọc và một cách vô hình làm người đọc dễ bị thuyết phục bởi lý lẽ của bạn hơn.\nGiữ kiểm soát khi viết\nViệc giữ kiểm soát và có tính hệ thống khi viết là yếu tố quan trọng giúp bạn đảm bảo sự thành công trong từng bài viết tranh luận. Để làm được điều này, trước khi bắt tay vào viết bài, bạn nên lập dàn bài cụ thể và suy nghĩ kỹ càng về các ý bạn muốn đề cập trong bài văn.\nTrong khi viết, hãy kiểm tra lại nội dung, so sánh với dàn bài có sẵn, để kiểm soát tốt hơn trong các phần sau. Điều này cũng giúp bạn tránh đi lạc đề và tiết kiệm thời gian chỉnh sửa, biên tập sau khi viết xong.\nKiểm tra chính tả, ngữ pháp và dấu câu\nRất nhiều người cho rằng việc có nội dung tốt sẽ giúp giành điểm cao hơn trong các bài văn tranh luận so với chính tả và ngữ pháp. Đây là quan điểm sai lầm, bởi nếu bạn không thể kiểm soát chính tả và ngữ pháp, nội dung của bạn sẽ không được thể hiện rõ ràng. Điều này sẽ khiến người đọc cảm thấy bài viết khó hiểu và thiếu tính thuyết phục.\nDấu câu cũng là yếu tố ảnh hưởng lớn đến sự mạch lạc trong câu, giúp bạn ngắt nghỉ, phân tách các ý. Việc phân tách các ý không hợp lý sẽ khiến câu văn bị vụn, tạo sự khó hiểu không cần thiết cho người đọc.\nDo vậy, hãy nỗ lực cải thiện khả năng viết chính tả, ngữ pháp và dấu câu chính xác. Điều này sẽ tạo nền tảng vững vàng để bạn thành công trên con đường học vấn và sự nghiệp sau này.\nLuyện tập trích dẫn\nViệc trích dẫn là bước quan trọng trong văn tranh luận, đặc biệt ở bậc đại học, nơi học sinh thường xuyên được yêu cầu viết bài tiểu luận. Học sinh sẽ cần tìm hiểu, nghiên cứu các tài liệu bên ngoài và sử dụng các nguồn thông tin cho bài viết. Khi đưa thông tin bên ngoài vào bài viết, bạn cần trích dẫn thông tin về tác giả, tác phẩm đúng cách để thể hiện sự tôn trọng.\nỞ đại học nước ngoài, việc đạo văn, hay sử dụng ý kiến, từ ngữ của người khác mà không trích dẫn, là vấn đề nghiêm trọng, có thể dẫn tới hủy toàn bộ kết quả thi của một môn học hoặc một kỳ, hay thậm chí có thể bị đuổi học. Do vậy, học sinh cần trang bị cho mình các kỹ năng trích dẫn khi viết văn tranh luận.\nBiên tập\nSau khi hoàn thành sơ bộ bài viết, bạn cần đọc lại và biên tập bài viết rất nhiều lần trước khi nộp bài hoặc xuất bản. Việc này rất cần thiết bởi quá trình viết chúng ta dễ mắc các lỗi khiến việc truyền tải ý tưởng không thông suốt hay sử dụng các từ ngữ đa nghĩa, khiến câu văn có thể hiểu theo ý khác so với ý của tác giả. Để hạn chế, bạn cần đọc kỹ bài viết để cố phát hiện tất cả vấn đề.\nMột số người khuyên đọc thành tiếng khi biên tập. Việc này sẽ giúp phát hiện những câu văn không tự nhiên, dài dòng khó hiểu. Bạn cũng có thể nhờ bạn bè, người thân, hay một biên tập chuyên nghiệp đọc lại bài, giúp quá trình chỉnh sửa bài viết được kỹ càng, hoàn thiện hơn.\nPhan Nghĩa (Theo Spoken English Practice)", "author": "Hiểu", "time": ["Thứ hai, 3/8/2020, 11:36 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ky-thi-tot-nghiep-thpt-chia-lam-hai-dot-4140508.html", "title": "Kỳ thi tốt nghiệp THPT chia làm hai đợt", "content": "Sáng 3/8, kết luận tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện theo đúng Luật Giáo dục, tức Bộ trưởng quyết định kỳ thi, chủ tịch UBND cấp tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức tốt. Các đơn vị phối hợp đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh, giáo viên.\nTại phiên họp, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cho biết đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT cơ bản hoàn tất. Bộ đã họp với ban chỉ đạo kỳ thi ở các địa phương, rà soát lần cuối và xem xét tình hình dịch bệnh để lựa chọn phương án. \"Phần lớn địa phương thể hiện quyết tâm, sẵn sàng cho kỳ thi. Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Bộ Y tế chuẩn bị kỹ các điều kiện để tổ chức kỳ thi an toàn\", ông Nhạ khẳng định.\nVì thế, Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định địa phương không trong diện cách ly xã hội và cam kết bảo đảm an toàn thì tổ chức kỳ thi theo kế hoạch, tức ngày 9-10/8. Thí sinh ở địa phương cách ly xã hội hoặc thuộc diện F1 (phải cách ly tập trung), F2 (tiếp xúc F1) Bộ sẽ tổ chức thi sau. Bộ sẽ chỉ đạo các đại học có phương án tuyển sinh phù hợp với những học sinh thi đợt sau.\nNgày 9-10/8, khoảng 900.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi tốt nghiệp THPT để xét tốt nghiệp và làm cơ sở xét tuyển đại học. Các em sẽ phải làm 3 bài thi bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ và bài thi Khoa học tự nhiên (Hóa, Lý, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Số thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT ở tâm dịch Đà Nẵng gần 11.000, Quảng Nam hơn 16.500.", "author": "Viết Tuân", "time": ["Thứ hai, 3/8/2020, 14:39 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/quan-ca-phe-to-ken-kieu-nhat-4141361.html", "title": "Quán cà phê 'tổ kén' kiểu Nhật", "content": "", "author": "Tâm Linh", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 15:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ngoi-lang-khien-nhieu-nguoi-do-mat-khi-goi-ten-4141570.html", "title": "Ngôi làng khiến nhiều người đỏ mặt khi gọi tên", "content": "Khi nhà văn người Anh Jeremy Clarkson nói rằng anh muốn tới làng Fucking, nhiều người đã thốt lên: \"Thật sao? Đùa à?\". Nhưng với người dân Áo sống gần biên giới Đức, họ biết chắc chắn Clarkson hoàn toàn nghiêm túc. Vì anh đang nói sự thật.\nFucking là một ngôi làng nhỏ, nằm cách thành phố Salzburg khoảng 30 km và chỉ có khoảng 100 dân. Vì cách phát âm của ngôi làng đồng nghĩa với một từ \"bậy\" trong tiếng Anh, ngôi làng có từ thế kỷ 11 này từng gây bối rối, khó chịu cho nhiều du khách. Sự bối rối này được bắt đầu từ sau thế chiến thứ hai, khi lính Anh và Mỹ thường xuyên đến đây. Tuy nhiên, trên thực tế, tên của làng không mang nghĩa nhạy cảm. Trong tiếng Đức cổ, nó mang nghĩa là \"Ngôi làng của những người Fock\", tên một nhóm người sống ở đây vào khoảng thế kỷ thứ 6.\nMột hướng dẫn viên du lịch địa phương vui vẻ cho biết, người Đức muốn tới tham quan nhà của Mozart ở Salzburg, người Mỹ muốn xem nơi bộ phim Sound of Music được quay (nằm ở Đức, gần biên giới Áo). Người Nhật muốn tới thăm nơi sinh của Hitler ở Braunau. Nhưng người Anh, tất cả những gì họ muốn là ghé thăm ngôi làng này. Đó là lý do ngày nay, làng luôn là một địa điểm đặc biệt nổi tiếng với du khách đến từ xứ sở sương mù.\nAugustina Lindlbauer, quản lý một nhà khách trong làng, cho biết nơi đây có hồ, rừng cây và khung cảnh tuyệt đẹp để mọi người chiêm ngưỡng. Tuy nhiên, thứ thường xuyên bị du khách lấy trộm là biển hiệu ghi tên ngôi làng. Họ lấy về làm quà lưu niệm, và sau mỗi lần như thế, chính quyền lại phải bỏ ra 300 euro để làm biển mới. Người dân địa phương không mấy thích thú với điều này, vì tiền làm biển mới được lấy từ thuế củ họ.\nViệc lấy trộm này ngày càng tồi tệ đến mức chính quyền đã phải tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý, đổi tên ngôi làng. Tuy nhiên, phần lớn người dân đều bỏ phiếu chống. Người đứng đầu ngôi làng khi đó, Siegfried Höppl, cuối cùng quyết định sẽ giữ nguyên tên ngôi làng, như những gì nó đã tồn tại hơn 800 năm, bất chấp việc dễ gây nhầm lẫn.\nChính vì tên làng không thay đổi, nên các vụ trộm tiếp tục gia tăng. Trong một đêm, từng có 4 biển hiệu ghi tên làng bị đánh cắp. Cuối cùng, vào năm 2005, mọi người phải làm các biển báo bằng thép, được gắn chắc vào các cột bê tông để chống trộm. Để \"chắc chắn\" hơn, người dân đã lắp camera quan sát trông chừng những tấm biển này.\nCảnh sát trưởng địa phương khi đó là Schmitzberger cho biết, họ không hề cảm thấy vui với những hành động này từ du khách. \"Nghĩa của từ này có thể rất thú vị với người Anh, nhưng với chúng tôi, Fucking đơn giản chỉ là Fucking mà thôi\".\nNgôi làng 100 năm không có muỗi\nAnh Minh (Theo Topgearbox)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/canh-sac-o-khong-gian-nghe-thuat-16-000-m2-4141610.html", "title": "Cảnh sắc ở không gian nghệ thuật 16.000 m2", "content": "Thi Quân (Ảnh: Vũ Ngọc và Son, Minh Tú, Thi Quân)", "author": "Thi Quân", "time": ["Thứ năm, 6/8/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/4-diem-du-lich-noi-tieng-o-quy-nhon-nhin-tu-tren-cao-4131897.html", "title": "4 điểm du lịch nổi tiếng ở Quy Nhơn nhìn từ trên cao", "content": "Thành phố biển Quy Nhơn (Bình Định) có tên trong danh sách 20 địa điểm du lịch bụi tốt nhất 2020 do Hostelworld xếp hạng. Nơi đây, có những bãi biển rộng lớn xanh mát, cát trắng trải dài.\nThành phố biển Quy Nhơn (Bình Định) có tên trong danh sách 20 địa điểm du lịch bụi tốt nhất 2020 do Hostelworld xếp hạng. Nơi đây, có những bãi biển rộng lớn xanh mát, cát trắng trải dài.\nKỳ Co có 3 mặt giáp biển, cách thành phố Quy Nhơn 25 km, được khách du lịch ví như Maldives của Việt Nam.\nKỳ Co có 3 mặt giáp biển, cách thành phố Quy Nhơn 25 km, được khách du lịch ví như Maldives của Việt Nam.\nĐịa danh được thiên nhiên ưu ái khung cảnh hữu tình, với dải cát, những mỏm đá nhấp nhô, màu nước biển xanh trong.\nĐịa danh được thiên nhiên ưu ái khung cảnh hữu tình, với dải cát, những mỏm đá nhấp nhô, màu nước biển xanh trong.\nCách trung tâm thành phố Quy Nhơn 13 km, Bãi Xếp hoang sơ với làng chài lâu đời, làn nước xanh biếc.\nNơi đây có những rặng đá tự nhiên nổi lên mặt nước, được giới trẻ chọn để \"sống ảo\". Kết hợp với biển xanh, cát trắng, những núi đá nhiều hình thù, tạo nên vẻ đẹp khó lẫn với các bãi biển khác.\nCách trung tâm thành phố Quy Nhơn 13 km, Bãi Xếp hoang sơ với làng chài lâu đời, làn nước xanh biếc.\nNơi đây có những rặng đá tự nhiên nổi lên mặt nước, được giới trẻ chọn để \"sống ảo\". Kết hợp với biển xanh, cát trắng, những núi đá nhiều hình thù, tạo nên vẻ đẹp khó lẫn với các bãi biển khác.\nEo Gió là một trong những điểm ngắm bình minh đẹp nhất Việt Nam. Khi mặt trời lên, Eo Gió trở nên kỳ ảo với những vệt sáng hồng trên nền trời, soi chiếu xuống mặt nước, tạo nên khung cảnh thơ mộng.\nEo Gió là một trong những điểm ngắm bình minh đẹp nhất Việt Nam. Khi mặt trời lên, Eo Gió trở nên kỳ ảo với những vệt sáng hồng trên nền trời, soi chiếu xuống mặt nước, tạo nên khung cảnh thơ mộng.\nNếu đến vào sáng sớm, du khách có dịp ngắm bình minh, nằm ngả lưng thư thái trên những phiến đá to, bằng phẳng, giữa không gian thiên nhiên biển trời.\nNếu đến vào sáng sớm, du khách có dịp ngắm bình minh, nằm ngả lưng thư thái trên những phiến đá to, bằng phẳng, giữa không gian thiên nhiên biển trời.\nNgoài ra, khách du lịch có thể lưu lại kỷ niệm trong chuyến đi bằng vài bức ảnh đi dạo trên cung đường đi bộ ven biển giữa lưng chừng núi, tạo nên từ hàng nghìn bậc thang xếp dài.\nNgoài ra, khách du lịch có thể lưu lại kỷ niệm trong chuyến đi bằng vài bức ảnh đi dạo trên cung đường đi bộ ven biển giữa lưng chừng núi, tạo nên từ hàng nghìn bậc thang xếp dài.\nHòn Khô - là một trong 32 hòn đảo gần bờ của Bình Định, cách Quy Nhơn khoảng 17 km. Để đến đây, du khách phải di chuyển bằng tàu thuyền hoặc ca nô.\nHòn đảo có cảnh vật hoang sơ, xen giữa những mỏm núi đá nhô, nhiều bãi cát phẳng mịn. Trên đảo hầu như không có dân cư sinh sống. Thời điểm đẹp để khách du lịch tham quan là từ tháng 3 đến 9.\nHòn Khô - là một trong 32 hòn đảo gần bờ của Bình Định, cách Quy Nhơn khoảng 17 km. Để đến đây, du khách phải di chuyển bằng tàu thuyền hoặc ca nô.\nHòn đảo có cảnh vật hoang sơ, xen giữa những mỏm núi đá nhô, nhiều bãi cát phẳng mịn. Trên đảo hầu như không có dân cư sinh sống. Thời điểm đẹp để khách du lịch tham quan là từ tháng 3 đến 9.\nĐảo Hòn Khô không có những rặng dừa nghiêng nghiêng, không tấp nập, du khách có thể phơi mình hàng giờ trên bãi cát và thưởng thức những món hải sản tươi ngon.\nĐảo Hòn Khô không có những rặng dừa nghiêng nghiêng, không tấp nập, du khách có thể phơi mình hàng giờ trên bãi cát và thưởng thức những món hải sản tươi ngon.", "author": "Kỳ Co", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/khau-trang-la-het-trong-cong-vien-giai-tri-4141141.html", "title": "Khẩu trang 'la hét' trong công viên giải trí", "content": "Các công viên giải trí mở cửa trở lại phải đối mặt với quy tắc \"không la hét\" khi chơi tàu lượn siêu tốc. Động thái này được coi là nỗ lực của chính phủ nhằm giảm thiểu nguy cơ lây lan nCoV qua các giọt bắn trong không khí.\nTrước tình hình đó, công viên chủ đề Greenland ở Arao đã đưa ra sáng kiến mới, nhằm bình thường hóa quy tắc này. Khách đến chơi được phát một miếng dán có hình khuôn miệng há rộng, như đang hét to hoặc cười để dán lên khẩu trang. Khi chơi trò mạo hiểm, họ giống như đang la hét thật sự. Công viên muốn khách hàng có lại sự hồi hộp khi tham gia các trò phiêu lưu.\nTrên trang web của công viên cũng giới thiệu về chương trình này với tên gọi \"phong cách la hét mới ở Greenland\". Ngoài ra, ban quản lý cũng đăng một video lên YouTube cảnh mọi người đeo khẩu trang kiểu mới đi tàu lượn. Hình ảnh các du khách đeo khẩu trang được nhiều người đánh giá trông \"hơi ngớ ngẩn\", nhưng tin rằng người chơi đã có một khoảng thời gian thoải mái.\nHồi cuối tháng 6, các công viên giải trí đã ban hành yêu cầu trên, nhiều du khách đã nghi ngờ về khả năng không la hét khi chơi trò mạo hiểm. Tuy vậy, nhiều công viên vẫn tuân thủ quy định mới này.\nCấm la hét khi chơi trò mạo hiểm\nAnh Minh (Theo Insider)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 11:13 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/blogger-goi-y-lich-trinh-di-het-buon-me-thuot-4133294.html", "title": "Blogger gợi ý lịch trình đi hết Buôn Mê Thuột", "content": "Lý Thành Cơ là một trong những travel blogger nổi tiếng tại Việt Nam. 27 tuổi, Cơ đã đi hơn 30 nước trên thế giới. Từ đầu năm tới nay, vì dịch Covid-19 bùng phát nên thay vì vi vu ở nước ngoài, anh chọn du lịch trong nước.\nNam blogger vừa có chuyến đi tới Buôn Mê Thuột vào cuối tháng 6. Dù từng đi rất nhiều nơi nhưng Lý Thành Cơ tiết lộ ngoài Đà Lạt, trong các tỉnh, thành Tây Nguyên, anh chưa đi nơi nào. Vì vậy, chuyến đi Buôn Mê Thuột lần này được coi là \"để giải ngố\". Anh không chỉ đăng tải những hình ảnh đẹp trong suốt hành trình mà còn chia sẻ lịch trình cụ thể cũng như tổng chi phí cho những người yêu du lịch.\nTheo Lý Thành Cơ, phương tiện tốt nhất nên đi là máy bay vì chi phí hợp lý. \"Tôi mua vé trước tầm 3 tuần, đi từ Sài Gòn, chỉ 1,3 triệu đồng khứ hồi, đã bao gồm hành lý. Mà nghe nói giá đó đã là đắt đỏ rồi. Nên nếu canh giá rẻ trong tuần thì có khi xuống 800.000 đồng - 1 triệu đồng khứ hồi\", anh nói.\nLịch trình đi hết Buôn Mê Thuột trong 3 ngày 2 đêm:\nNgày thứ nhất: Hồ Lắk - Núi Voi\n7h: Cất cánh từ Sài Gòn. \"Tôi chưa kịp ngủ thì 35 phút sau bị tiếp viên bắt dậy, không ngờ bay Buôn Mê Thuột lại gần như vậy\", Lý Thành Cơ hài hước kể.\n8h30: Cả nhóm vào trung tâm thành phố bằng taxi, mất khoảng 120.000 đồng.\n9h30: Đi ăn phở khô Gia Lai ở 264 Nguyễn Công Trứ, chỉ 30.000 đồng/ bát.\n10h: Xuất phát đi hồ Lắk. Giá một triệu đồng thuê xe 7 chỗ, cả đi lẫn về đoạn đường 50 km.\n11h: Đến hồ Lắk, lên thuyền dạo chơi giá 150.000 đồng/ hai người.\n12h: Leo núi Voi cách hồ tầm 13 km.\n13h: Về lại Buôn Mê Thuột ăn cơm lam ở Cơm Niêu Suối Tiên.\n16h: Đến bảo tàng cà phê sau khi nghỉ trưa. Lý Thành Cơ chọn mua vé 75.000 đồng một người, đủ xem khu vực đẹp. Anh khuyên mọi người không cần xuống tầng hầm vì giá đắt gấp đôi mà không có gì quá đặc biệt.\n18h: Cả nhóm đi ăn Bò Ca Te với món bò nhúng sốt me \"ngon xuất sắc\".\nNgày thứ hai: Đi thác và ăn uống Buôn Mê Thuột\n9h: Cả nhóm lên xe đi thác Dray Sap và Dray Nur, cách trung tâm thành phố một tiếng đi xe. Đoạn đường vào trong thác đang sửa nên nếu đi xe máy, mọi người nên cẩn thận, tốt nhất nên thuê xe ôtô. Nhóm của anh đi 6 người nên thuê xe nhà 600.000 đồng cả đi và về. Vì vào mùa mưa, Thành Cơ chọn đi xe như vậy cho an toàn và cũng không đắt.\n10h: Đến nơi, trả phí vào cổng 40.000 đồng/ người. Khách tham quan sẽ mất khoảng 2 - 3 tiếng để đi quanh khu vực thác và khám phá, chụp ảnh.\n13h: Cả nhóm xuất phát, đi ăn lẩu cá lăng nằm giữa đoạn đường từ thác đến thành phố Buôn Mê Thuột. Giá tiền là 550.000 đồng một kg, nhóm 6 người thêm tài xế nữa là 7, ăn 2 kg (1 kg làm lẩu, 1 kg để nướng). Cơ cho biết món này rất ngon.\n14:30: Tất cả về lại thành phố nghỉ ngơi. Tới 16h, mọi người đi cà phê ở Soul Roastery. Đồ tráng miệng tại đây ngon, không gian quán cũng đẹp để chụp ảnh nữa. Giá trung bình từ 40 - 60.000 đồng/ người.\n18h: Nhóm đi ăn món bánh ướt cuốn thịt nướng ở 45 Trần Nhật Duật. Thành Cơ cho biết 6 người ăn rất nhiều nhưng chỉ tốn 500.000 đồng.\n20h: Tiếp tục đi uống trà sữa rồi karaoke phố núi.\nNgày 3: Thư giãn và bay về\nCả nhóm chủ yếu dành ngày cuối cùng \"lê la\" thêm nhiều quán cà phê, ăn uống và đợi tới giờ là bay trở lại TP HCM.\nTổng chi phí cho cả chuyến đi là 3,410 triệu đồng/ người, gồm:\nVé máy bay: 1,3 triệu đồng một người.\nTiền đi vào thành phố và đi ra sân bay: 60.000 đồng/ người\nTiền ở: 350.000 đồng/ người cho 2 đêm.\nTiền ăn uống, vé, tiền xe và karaoke: 1,5 triệu đồng/ người\nVũ Chi", "author": "Lịch trình đi hết Buôn Mê Thuột trong 3 ngày 2 đêm:", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 14:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/suong-may-giang-loi-tren-ky-quan-san-4133648.html", "title": "Sương mây giăng lối trên Ky Quan San", "content": "Ky Quan San, hay Bạch Mộc Lương Tử, là ngọn núi cao thứ 2 ở Lào Cai (sau Fansipan). Từ một đỉnh núi hoang vắng, vốn là nơi để người Mông chăn nuôi, trồng trọt, những năm trở lại đây, Ky Quan San trở thành địa điểm hấp dẫn của những người thích leo núi mạo hiểm. \nDu khách sẽ mất 2 - 3 ngày để chinh phục con đường từ chân núi lên đỉnh, thường xuất phát từ xã Sàng Ma Sáo, Bát Xát, Lào Cai.\nKy Quan San, hay Bạch Mộc Lương Tử, là ngọn núi cao thứ 2 ở Lào Cai (sau Fansipan). Từ một đỉnh núi hoang vắng, vốn là nơi để người Mông chăn nuôi, trồng trọt, những năm trở lại đây, Ky Quan San trở thành địa điểm hấp dẫn của những người thích leo núi mạo hiểm. \nDu khách sẽ mất 2 - 3 ngày để chinh phục con đường từ chân núi lên đỉnh, thường xuất phát từ xã Sàng Ma Sáo, Bát Xát, Lào Cai.\nChinh phục đỉnh Ky Quan San vào tháng 6, du khách có cơ hội ngắm nhìn những thửa ruộng bậc thang của người Mông - hình ảnh tiêu biểu mỗi khi nhắc tới núi rừng Tây Bắc. Cảnh sắc mây trời hòa quyện tạo nên bức tranh yên bình. \nChinh phục đỉnh Ky Quan San vào tháng 6, du khách có cơ hội ngắm nhìn những thửa ruộng bậc thang của người Mông - hình ảnh tiêu biểu mỗi khi nhắc tới núi rừng Tây Bắc. Cảnh sắc mây trời hòa quyện tạo nên bức tranh yên bình. \nĐón bình minh trên đỉnh núi Muối là trải nghiệm thú vị. Du khách sẽ thấy mênh mông mây trời, sương mù giăng kín đỉnh núi, những tia nắng lấp ló sau từng đám mây.\nĐón bình minh trên đỉnh núi Muối là trải nghiệm thú vị. Du khách sẽ thấy mênh mông mây trời, sương mù giăng kín đỉnh núi, những tia nắng lấp ló sau từng đám mây.\nĐoạn đường được mệnh danh là \"sống lưng khủng long\" trên đường lên Ky Quan San. Nhiều người sẽ có cảm giác \"đứng tim\" khi nhìn từ trên xuống vì con đường nhỏ chênh vênh với hai bên thăm thẳm vực.\nĐoạn đường được mệnh danh là \"sống lưng khủng long\" trên đường lên Ky Quan San. Nhiều người sẽ có cảm giác \"đứng tim\" khi nhìn từ trên xuống vì con đường nhỏ chênh vênh với hai bên thăm thẳm vực.", "author": "An Nhiên", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/nhieu-diem-den-dong-cua-han-che-luong-khach-4141151.html", "title": "Nhiều điểm đến đóng cửa, hạn chế lượng khách", "content": "Theo ông Huỳnh Đồng Tuấn, Phó Tổng giám đốc khu du lịch Suối Tiên (quận 9, TP HCM), nhằm đảm bảo an toàn cho khách du lịch và công nhân viên lao động, Suối Tiên tạm thời ngưng hoạt động từ ngày 3/8. \"Trong thời gian này, chúng tôi tiến hành cải tạo toàn diện cảnh quan, nâng cấp các công trình mới, chuẩn bị sẵn sàng các dự án, sản phẩm du lịch đa dạng để đón đầu giai đoạn du lịch sau dịch Covid-19\", ông Tuấn nói.\nTrong khi đó, bà Huỳnh Ngọc Vân, cố vấn - quản lý bảo tàng Áo Dài (quận 9), cho biết, cơ sở vẫn đón khách. \"Chính quyền yêu cầu không tập trung quá 30 người. Vì thế, với những đoàn khách vượt quá số lượng, chúng tôi chia nhỏ để đảm bảo khoảng cách\", bà Vân nói. Bảo tàng Áo Dài cũng chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống dịch như yêu cầu du khách đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn trước khi vào tham quan.\nBảo tàng Vũ khí cổ tại Bà Rịa - Vũng Tàu cũng tạm dừng hoạt động từ ngày 5/8 đến khi có thông báo mới. \"Thời điểm trước dịch bùng phát, mỗi ngày bảo tàng đón khoảng 500 khách. Từ sau ngày 25/7, mỗi ngày chỉ đón khoảng 30 khách\", bà Nguyễn Thị Thu Trang, Giám đốc bảo tàng, nói. Phần vì không còn khách, phần vì đảm bảo an toàn cho nhân viên, người lao động và thực hiện theo văn bản của địa phương không tập trung quá 30 người, điểm đến này quyết định đóng cửa.\nTại Cần Thơ, khu du lịch Cồn Sơn tạm dừng hoạt động từ ngày 7/8/2020 cho đến khi có thông báo mới. \"Lượng khách hủy tour từ các đối tác lữ hành cũng khá nhiều nên chúng tôi ngưng hoạt động\", bà Phan Kim Ngân, đại diện khu du lịch, cho hay. Trong thời gian ngưng hoạt động, các hộ kinh doanh du lịch tại Cồn Sơn sẽ tiến hành các biện pháp phun khử trùng để phòng chống dịch bệnh; đồng thời cải tạo, chỉnh trang cảnh quan tại các nhà vườn.\nNgày 3/8, tỉnh Đăk Lăk cũng quyết định thực hiện cách ly xã hội đối với TP Buôn Ma Thuột, các hoạt động kinh doanh dịch vụ (bao gồm cả du lịch) sẽ tạm dừng đến hết ngày 16/8/2020. Đồng thời ban hành các giải pháp cấp bách nhằm kiểm soát nguồn lây nhiễm, hạn chế tối đa sự lây lan ra cộng đồng sau khi trên địa bàn Buôn Ma Thuột ghi nhận thêm hai trường hợp mắc Covd-19.\nÔng Hà Minh Tuân, Trưởng phòng Quản lý Du lịch, Sở Du lịch Quảng Bình cho biết, các đơn vị lữ hành trong tỉnh đã tạm dừng việc tổ chức các chương trình tham quan đến Đà Nẵng. Tuy nhiên, các khu, điểm du lịch trên địa bàn vẫn mở cửa đón khách nhưng phải thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế và cơ quan chức năng.\nNguyễn Nam", "author": "Nguyễn Nam", "time": ["Thứ ba, 4/8/2020, 16:18 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tech-awards-2020-khoi-dong-voi-binh-chon-san-pham-toi-yeu-4140420.html", "title": "Tech Awards 2020 khởi động với bình chọn Sản phẩm tôi yêu", "content": "Mỗi tuần, độc giả sẽ bình chọn cho những sản phẩm công nghệ mới, lạ, tốt, theo chủ đề.\nTuần này, từ 12h ngày 3/8 đến 12h ngày 9/8, độc giả sẽ bình chọn cho Máy giặt công nghệ mới với 4 đề cử: Electrolux, Beko, Samsung và LG. 4 sản phẩm này đều mang công nghệ giặt mới nhất cuả hãng, tuy nhiên, công nghệ nào được yêu thích nhất lại thuộc về đánh giá của độc giả.\nĐộc giả bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, đồng thời dự đoán đúng (hoặc gần đúng nhất) số người có cùng lựa chọn, sẽ nhận phần quà là loa Bluetooth Edifer MP100.\nĐộc giả bấm vào đây để tham gia.", "author": "Minh Minh", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 14:33 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/gia-airpods-pro-o-viet-nam-lao-doc-4141114.html", "title": "Giá AirPods Pro ở Việt Nam lao dốc", "content": "Tại Mỹ, AirPods Pro đang được bán với giá 249 USD chưa thuế, tương đương 5,8 triệu đồng. Tại các thị trường khác gần Việt Nam, như Hong Kong hay Singapore, mẫu tai nghe True Wireless cao cấp của Apple có giá lần lượt 1,999 Dollar Hong Kong (khoảng 6 triệu đồng) và 379 Singapore Dollar (khoảng 6,4 triệu đồng).\nGiá của AirPods Pro trên kệ hàng chính hãng ở Việt Nam vừa có một đợt điều chỉnh mạnh. Từ mức 6,5 đến 7 triệu đồng trong tháng 5, giá sản phẩm đã xuống còn 5,3 đến 5,7 triệu đồng. So với mức ban đầu 7,5 triệu đồng khi lên kệ tháng 11 năm ngoái, giá AirPods Pro chính hãng đã giảm gần 2 triệu đồng.\nNgoài AirPods Pro, giá của hai phiên bản AirPod gen 2 cũng rẻ hơn mức niêm yết tại thị trường nước ngoài. Phiên bản sạc thường đã hạ xuống 3,5 triệu đồng, còn bản sạc không dây là 4,2 triệu đồng. Cả hai giá trên đều rẻ hơn mức công bố 159 và 199 USD của Apple tại Mỹ.\nBa mẫu tai nghe True Wireless là sản phẩm hiếm hoi của Apple có giá chính hãng ở Việt Nam rẻ hơn tại Mỹ, Singapore, Hong Kong.\nAirPods Pro là tai nghe không dây mới và cao cấp nhất của Apple, ra mắt tháng 10/2019. Sản phẩm có thiết kế dạng tai nghe In-ear và bổ sung thêm tính năng chống ồn chủ động. AirPods gen 2 vẫn giữ thiết kế đã có từ 2016 và chỉ thay đổi chip xử lý, thêm tuỳ chọn hộp đựng hỗ trợ sạc không dây.\nTại Việt Nam, AirPods được chuộng hơn vì giá thấp hơn gần một nửa và thiết kế phù hợp nhiều người.\nCác mẫu tai nghe AirPods Pro được sản xuất tại Việt Nam bắt đầu có mặt trên thị trường từ tháng 5. Ở mặt lưng của vỏ tai nghe cũng như vỏ hộp đựng sản phẩm, dòng chữ \"Assembled in China\" đã được thay thế bằng \"Assembled in Vietnam\".\nTuấn Anh", "author": "Tuấn Anh", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 07:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-tai-nham-bluezone-4141567.html", "title": "Nhiều người tải nhầm Bluezone", "content": "Trên kho ứng dụng của Apple, ứng dụng có tên \"Bluzone\" đang được tải về nhiều thứ ba tại Việt Nam, sau 2 bậc so với ứng dụng truy vết Bluezone. Kho ứng dụng cho Android cũng ghi nhận tình trạng tương tự.\nTrong phần đánh giá Bluzone, nhiều ý kiến bình luận cho rằng \"ứng dụng cho người Việt nhưng lại không có tiếng Việt\", hay \"Ứng dụng không có tác dụng truy vết như giới thiệu\". Việc Bluzone được tải nhiều có thể do người dùng Việt Nam viết nhầm tên ứng dụng truy vết.\nBluzone thực chất là ứng dụng nước ngoài, không liên quan đến việc phòng chống dịch. \"Bluezone - Khẩu trang điện tử\" mới là ứng dụng truy vết nhanh Covid-19 do Cục tin học hóa, Bộ Thông tin và Truyền thông phát triển cho người Việt.\nViệc tải nhầm ứng dụng khiến cả đơn vị phát triển lẫn người dùng đều bị ảnh hưởng. Ứng dụng Bluzone nói trên bị người dùng trong nước đánh giá 2,6/5 sao trên CH Play. Trên App Store, ứng dụng này đạt dưới 4 sao.\nNgoài Bluzone, nhiều ứng dụng có tên gần giống, như Bluezone Pool, Blued... cũng bị nhầm với ứng dụng truy vết Covid-19 Bluezone do các công ty công nghệ Việt Nam phát triển.\n\"Bluezone - Khẩu trang điện tử\" là ứng dụng truy vết nhanh, khai thác công nghệ định vị Bluetooth năng lượng thấp trên smartphone. Các smartphone cài ứng dụng này sẽ trao đổi tín hiệu với nhau trong khoảng cách hai mét và lưu lại nhật ký tiếp xúc, không phân biệt điện thoại Android hay iPhone. Khi phát hiện một ca nhiễm Covid-19 mới, lịch sử tiếp xúc của người bệnh sẽ được gửi tới các smartphone để đối chiếu. Nếu trùng khớp, người dùng sẽ nhận được cảnh báo về nguy cơ lây nhiễm.\nTheo thống kê từ Cục Tin học hóa, đến ngày 2/8, đã có 1.851.827 lượt tải Bluezone, tăng hơn 1,6 triệu lượt tải so với cách đấy 2 tuần. Bluezone cũng đang là ứng dụng được tải về nhiều nhất trên cả hai kho App Store và CH Play tại Việt Nam.\nĐể tải về ứng dụng truy vết Bluezone, người dùng tìm kiếm trên kho ứng dụng iOS, Android, hoặc truy cập https://www.bluezone.gov.vn/. Ứng dụng có tên đầy đủ là \"Bluezone - Khẩu trang điện tử\". Biểu tượng của ứng dụng có màu xanh, bên trong có hình tấm khiên và hình virus corona.\nLưu Quý", "author": "Lưu Quý", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 11:18 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khach-den-nha-trang-sut-giam-4140055.html", "title": "Khách đến Nha Trang sụt giảm", "content": "Vợ chồng anh Phạm Phú Toàn, 31 tuổi, cùng con gái 3 tuổi, tới cảng du lịch mới phường Vĩnh Trường sáng 2/8. Những du khách đến từ Hà Nội này đeo khẩu trang, lên ca nô theo một đoàn khách khác tham quan vịnh Nha Trang.\nGia đình anh Toàn lên kế hoạch từ đặt vé máy bay, khách sạn, điểm tham quan từ hơn tháng trước. Cận ngày khởi hành thì Covid-19 bùng phát ở nhiều địa phương, cả hai đắn đo mãi. Cân nhắc thấy nơi mình định đến chưa có ca nhiễm, vợ chồng anh quyết định lên đường.\n\"Du lịch trong lúc này cũng có tâm lý, nhưng ở đây công tác phòng chống dịch khá tốt, chúng tôi an tâm\", anh Toàn nói.\nTrong ba ngày lưu lại tại phố biển, gia đình anh tới các đảo, tham quan danh thắng trong thành phố và mua một ít hải sản khô làm quà. Khi trở về sẽ báo với chính quyền địa phương, khai báo y tế, đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe và theo dõi theo quy định, nam du khách cho hay.\nLượng khách đến cảng du lịch mới sụt giảm, chủ yếu chỉ còn các đoàn đã đặt từ trước, không còn cảnh đông đúc. Dọc hành lang, các biển thông báo được dựng lên, hệ thống loa phát thanh liên tục phát các bản tin \"phòng chống Covid-19\". CSGT đường thủy, lực lượng biên phòng cùng Ban quản lý rảo quanh, nhắc nhở du khách đeo khẩu trang.\nĐang đưa đoàn 21 người đến từ miền Bắc, hướng dẫn viên Lương Hoàng Thanh, 24 tuổi, nói những ngày gần đây, tour bị hủy nhiều. Tuần trước, công ty anh dẫn 5-6 đoàn mỗi ngày, nhưng giờ chỉ còn một hai đoàn. Số đông khách đi thời điểm này đều lo lắng, tâm lý không thoải mái vì sợ dịch. \"Tình hình dịch bệnh kéo dài, anh em làm du lịch có nguy cơ thất nghiệp\", nam hướng dẫn viên bày tỏ lo ngại.\nTheo Ban quản lý cảng, lượng khách đầu tháng 8 có chiều hướng giảm, so với tháng trước. Cuối tuần, khách thường đông. Tuy nhiên, hôm thứ 7 chỉ hơn 1.800 khách với gần 140 tàu thuyền và ca nô xuất bến (trong khi cuối tuần trước, mỗi ngày trung bình hơn 8.700 lượt khách). Thống kê tháng 6, gần 58.000 lượt; tháng 7 khoảng 129.000 lượt.\nDọc bãi biển đường Trần Phú, cảnh đông đúc cũng không còn như những ngày trước. Hôm nay, biển động, chủ yếu người dân địa phương và một số du khách nước ngoài xuống tắm, tập thể dục. Hàng loạt ghế đặt trên bãi cát rất ít người thuê.\nChính quyền địa phương cũng ra văn bản dừng các hoạt động tập trung đông người toàn tuyến công viên biển. Phòng Quản lý Đô thị TP Nha Trang, bắt đầu từ 31/7 không tiếp nhận hồ sơ xin phép tổ chức các hoạt động, sự kiện tập trung đông người tại bãi biển, đến khi có thông báo mới.\nLà địa điểm tham quan nổi tiếng, Tháp bà Ponagar trên đường 2 Tháng 4, đang thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Du khách phải đeo khẩu trang, đo thân nhiệt trước khi vào tham quan. Nhân viên khu di tích giám sát, nhắc nhở mọi người đeo khẩu trang, không tập trung đông. Mặt khác, hệ thống loa liên tục phát thông báo việc chung tay phòng Covid-19, đảm bảo an toàn.\nÔng Nguyễn Tuấn Dũng - Phó Ban quản lý Di tích Khánh Hòa cho biết, trước khi Covid-19 bùng phát trở lại, tính riêng trong tháng 7, có 100.000 lượt đến Tháp bà Ponagar; đông nhất là vào cuối tuần khi mỗi ngày chừng 4.000 lượt.\nTuy nhiên, hôm 1/8 rơi vào thứ bảy nhưng chỉ có 1.200 lượt, còn chủ nhật chỉ 800 lượt. \"Tuy nhiên con số này được dự đoán sẽ giảm trong những ngày tới, trước diễn biến của dịch bệnh\", ông Dũng nói.\nNhững địa điểm tham quan trên vịnh Nha Trang như Hòn Tằm, Làng Chài, Hòn Sỏi (Sỏi - Island) cũng ở cảnh tương tự. Chẳng hạn, Sỏi - Island, trung bình đón 400 lượt khách mỗi ngày trong tháng 7, nhưng giờ chỉ còn khoảng 100 khách. Tại Đảo Khỉ ở vịnh Nha Phu, hồi tuần rồi hơn 1.000 khách, song giờ bị hủy tour đồng loạt, kéo theo khách đến giảm sâu.\nCách trung tâm thành phố Nha Trang gần 40 km, khu du lịch Yangbay, huyện miền núi Khánh Vĩnh, vừa khởi sắc chưa được bao lâu thì lại đối mặt với khó khăn. Đầu tháng 8, mỗi ngày chỉ đón 40-50 lượt khách. Trong khi, hai ngày cuối tuần trước, nơi đây đón khoảng 700-800 khách.\nNhiều doanh nghiệp du lịch ở Khánh Hòa cho hay, đang trong mùa cao điểm du lịch hè, hầu hết các khách sạn, nhà nghỉ, homestay đã có khách đặt kín phòng trong tháng 8.\nTừ tháng trước, các công ty rục rịch khởi động, lên kế hoạch thiết kế lịch trình từ nơi đi, đến, địa điểm tham quan, ăn uống và xe cộ để khách có trải nghiệm tốt nhất. Tuy nhiên, cuối tháng 7, dịch bùng phát trở lại, khách có tâm lý lo ngại khi đi du lịch. Hàng loạt tour bị hủy, khiến các doanh nghiệp rơi vào cảnh lao đao.\nTheo Sở Du lịch, trong tháng 7, toàn tỉnh đón 154.000 lượt khách, cao hơn so với tháng trước 41.500 lượt. Du lịch có khởi sắc nhưng dịch bùng phát, những kỳ vọng tăng trưởng bị gián đoạn.\nSở Du lịch đã làm việc với các doanh nghiệp, khách sạn, cơ sở lưu trú hướng dẫn khách khai báo y tế, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn. Khi phát hiện khách có dấu hiệu ho, sốt phải đến cơ sở y tế khai báo, hạn chế dịch lây lan\nUBND tỉnh ra quyết định dừng lễ hội, sự kiện đông người; người dân ra đường phải đeo khẩu trang. Hành khách đi máy bay, tàu hỏa, ôtô vào tỉnh phải đo thân nhiệt, khai báo y tế đảm bảo phòng chống nCoV.\nTrong đợt tái bùng phát Covid-19, Khánh Hòa ghi nhận một ca nhiễm nCoV. Đến 1/8, địa phương có 612 người đang cách ly, trong đó 522 người Việt trở về từ Mỹ và Đài Loan.\nXuân Ngọc", "author": "Xuân Ngọc", "time": ["Thứ hai, 3/8/2020, 08:09 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/robot-van-thu-nhu-nguoi-that-4141370.html", "title": "Robot văn thư như người thật", "content": "Robot của Promobot được ứng dụng tại Văn phòng dịch vụ dân sự của chính quyền thành phố Perm, cách thủ đô Moskva khoảng 1.100 km về phía Đông. Robot có ngoại hình của một phụ nữ Nga trưởng thành với mái tóc vàng, da trắng, mắt nâu mang kính và đồng phục tương tự các nhân viên khác tại phòng tiếp dân.\nTheo Promobot - công ty có trụ sở tại Philadenphia, robot được xây dựng dựa trên khuôn mẫu của hàng nghìn phụ nữ vùng Perm để tăng độ thân thiện và tính địa phương. Với hệ thống cơ học bên trong, kết hợp AI, khuôn mặt của robot có thể thực hiện 600 biểu cảm khác nhau bằng cách chuyển động vùng mắt, môi, lông mày... theo từng tình huống cụ thể khi giao tiếp, như người thật. Toàn bộ khuôn mặt được bao phủ bởi da nhân tạo.\nKhách có thể bắt đầu tương tác với robot bằng cách nói chuyện, chẳng hạn nhờ giải đáp thắc mắc. Cỗ máy xinh đẹp này cũng được trang bị phần cứng đầy đủ để hỗ trợ xác nhận giấy tờ. Khách có thể đưa hộ chiếu, giấy khai sinh, bằng lái xe, tài liệu công chứng... để robot quét, sau đó tiếp nhận yêu cầu, tạo giấy tờ theo yêu cầu, in ra để khách ký và cuối cùng quét một lần nữa để lưu trữ trong hệ thống của Văn phòng dịch vụ dân sự Perm. Toàn bộ quá trình diễn ra hoàn toàn tự động.\n\"Robot hoạt động rất tốt. Chúng tôi đang tiếp tục tinh chỉnh để nó có thể cung cấp dịch vụ cho người dân tốt nhất\", Leonid Gromov, người đứng đầu Văn phòng dịch vụ dân sự Perm, cho biết. \"Chúng tôi đang thử nghiệm ở quy mô nhỏ theo các giai đoạn, nhưng sẽ áp dụng rộng rãi trong tương lai gần\".\nNăm 2019, Văn phòng dịch vụ dân sự Perm cũng sử dụng một robot khác tên Promobot V.4 cho giao tiếp dân sự, nhưng không có ngoại hình như người thật. Đại diện văn phòng này xác nhận cỗ máy đã đã xử lý hơn 30.000 yêu cầu kể từ tháng 3/2019 đến nay, tiết kiệm trung bình 43 phút làm việc của nhân viên trên hệ thống mỗi ngày.\nBảo Lâm (theo Business Insider)", "author": "Bảo Lâm", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 10:29 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cung-duong-rop-bong-cay-xanh-o-hue-4133567.html", "title": "Cung đường rợp bóng cây xanh ở Huế", "content": "Đường Đoàn Thị Điểm nằm trong Kinh thành Huế là một trong những con đường đẹp nhất xứ Huế. Tuyến đường này có nhiều loài cây muối, cây phượng vỹ, luôn tạo cảm giác mát mẻ cho người dân và du khách đi qua.\nĐường Đoàn Thị Điểm nằm trong Kinh thành Huế là một trong những con đường đẹp nhất xứ Huế. Tuyến đường này có nhiều loài cây muối, cây phượng vỹ, luôn tạo cảm giác mát mẻ cho người dân và du khách đi qua.", "author": "Võ Thạnh", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/ios-14-beta-nang-cap-tinh-nang-canh-bao-covid-19-4141546.html", "title": "iOS 14 Beta nâng cấp tính năng cảnh báo Covid-19", "content": "Công nghệ truy vết người nhiễm Covid-19 Exposure Notification mà Apple và Google cùng phát triển đã được tung ra từ tháng 5, nhưng tới bản cập nhật iOS 14 Beta 4, mới được tách riêng thành một tính năng trong phần cài đặt.\nTrên iOS 14 Beta 4 dành cho lập trình viên vừa được phát hành ngày 4/8, Apple bổ sung mục Exposure Notifications. Người dùng có thể thiết lập ứng dụng bên thứ ba nào được tiếp cận với dữ liệu định vị để truy vết các tiếp xúc gần.\nNgười dùng cũng có thể chủ động ngắt quyền theo dõi của ứng dụng truy vết nhằm đảm bảo tính riêng tư, hoặc xem lại lịch sử tiếp xúc gần trong vòng 14 ngày. Apple cũng thông báo về tính quan trọng của việc kích hoạt công cụ truy vết: Có thể giúp người dùng và cộng đồng phát hiện, hạn chế lây lan của Covid-19 trong cộng đồng.\nTuy nhiên, tính năng cảnh báo phơi nhiễm Covid-19 trên iOS vẫn giới hạn bởi không được Apple phát triển thành một ứng dụng độc lập mà chỉ là công cụ dạng API. Để sử dụng, cần có ứng dụng do bên thứ ba phát triển. Tuỳ từng quốc gia và khu vực, tính năng của Apple mới có thể được kích hoạt.\nTại Việt Nam, Bluezone là công cụ truy vết Covid-19 được Cục Tin học hóa phát triển riêng, được nhiều người sử dụng, có thể cải đặt trên cả thiết bị iOS và Android nhưng không sử dụng API của Apple.\nNgoài Exposure Notifications, bản cập nhật iOS 14 Beta 4 chỉ có một số thay đổi nhỏ so với các phiên bản trước như đem trở lại tính năng cảm ứng lực 3D Touch, thêm Widget TV và cải thiện khả năng tìm kiếm.\nDự kiến tới tháng 9 hoặc tháng 10, iOS 14 phiên bản chính thức mới được Apple phát hành cho toàn bộ người dùng.\nMỹ Anh (theo 9to5mac)", "author": "Mỹ Anh", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 13:25 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/samsung-se-som-khai-tu-galaxy-s10-note10-4141558.html", "title": "Samsung sẽ sớm 'khai tử' Galaxy S10, Note10", "content": "Theo một tweet gần đây của tài khoản Twitter MauriQHD, người từng đưa dự đoán chính xác về các thiết bị chưa ra mắt của Samsung và Apple, nội bộ Samsung đang có \"một cuộc đấu tranh lớn\" liên quan đến tương lai của Galaxy S10, Note10, Galaxy Fold, Z Flip và một số máy tính bảng. Theo đó, hãng điện tử Hàn Quốc có thể ngừng bán Galaxy S10 và Note10 ngay sau khi Galaxy Note20 ra mắt.\nSamMobile đánh giá, việc ngừng bán hai smartphone cao cấp này chỉ sau khoảng một năm ra mắt là điều \"điên rồ\". Tuy nhiên, trang này cũng cho rằng có thể Samsung không có lựa chọn nào khác trước tình hình kinh doanh khó khăn do Covid-19, cũng như muốn giảm chi phí tối đa để tập trung quảng bá cho dòng sản phẩm mới sắp trình làng, gồm Galaxy Note20, Galaxy Z Fold 2, Galaxy Z Flip 5G, Galaxy Tab S7 series, đồng hồ Galaxy Watch 3...\nHãng điện tử Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận.\nSamsung dự kiến công bố loạt sản phẩm mới tại sự kiện Unpacked diễn ra trực tuyến tối nay (giờ Hà Nội). Sản phẩm chủ đạo trong sự kiện này là Galaxy Note20, gồm Note20 tiêu chuẩn và Note20 Ultra. Máy có màn hình 6,7 và 6,9 inch tương ứng, tần số quét 120Hz, chạy chip Snapdragon 865 hoặc Exynos 990 tùy thị trường, RAM từ 12 GB, hỗ trợ 5G...\nBảo Lâm (theo SamMobile)", "author": "Bảo Lâm", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 13:39 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ung-dung-goi-xe-goviet-dung-hoat-dong-4141724.html", "title": "Ứng dụng gọi xe GoViet dừng hoạt động", "content": "GoViet vẫn xuất hiện trên các kho ứng dụng Android và iOS. Tuy nhiên, từ sáng 5/8, khi mở ứng dụng, màn hình hiện thông báo chuyển đổi sang nền tảng Gojek, một ứng dụng gọi xe tới từ Indonesia.\nTrang web GoViet vẫn giữ tên miền cũ, nhưng logo đã được chuyển sang Gojek cùng thông báo chuyển sang nền tảng mới. Tương tự, tài khoản mạng xã hội được thay tên và diện mạo, từ màu đỏ quen thuộc sang màu xanh lá.\nTheo thông báo của GoViet, toàn bộ thông tin, dữ liệu của khách hàng trên nền tảng ứng dụng cũ được bảo lưu và chuyển sang Gojek, không cần đăng ký lại mới. Tuy nhiên, với tài khoản đăng ký mới và lần đầu trên Gojek, e-mail xác nhận gửi về hòm thư vẫn sử dụng logo và một số thông tin cũ của GoViet.\nCác dịch vụ chính trên ứng dụng Gojek tương đồng với nền tảng cũ bao gồm dịch vụ gọi xe, đặt hộ đồ ăn cũng như vận chuyển hàng hóa. Phương thức thanh toán trên nền tảng mới vẫn sử dụng tiền mặt như cũ, không có hình thức thanh toán online như Gojek ở thị trường nước ngoài hay ứng dụng Grab, Bee.\nTrước khi ngừng hoạt động, GoViet đã thông báo về việc nền tảng này chuyển đổi hoàn toàn và hợp nhất với Gojek trong tháng 7. Việc chuyển đổi với khách hàng và đối tác diễn ra đồng thời. Ông Phùng Tuấn Đức, nhà đồng sáng lập và nguyên Giám đốc vận hành GoViet, cũng trở thành Tổng giám đốc Gojek Việt Nam.\nViệc dừng hoạt động GoViet và chuyển đổi, hợp nhất với Gojek thực chất là việc mở rộng dịch vụ. Người dùng có thể sử dụng nền tảng Gojek ở một số quốc gia khác như Indonesia, Singapore, Thái Lan, chứ không chỉ giới hạn tại Việt Nam như GoViet trước kia.\nTuy nhiên, kế hoạch chuyển đổi từ GoViet sang Gojek gây bất tiện ít nhiều cho người dùng. Trong phần đánh giá của cả hai ứng dụng trên PlayStore, một số người phàn nàn về việc không nhận được tin nhắn OTP để xác thực, phần mềm không có tuỳ chọn ngôn ngữ tiếng Anh. Việc định vị trên bản đồ của Gojek cũng bị nhận xét là thiếu chính xác khiến tài xế và khách hàng không tìm thấy nhau.\nTuấn Anh", "author": "Tuấn Anh", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 14:58 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chuyen-gia-cong-nghe-mong-cho-gi-o-galaxy-note20-4141651.html", "title": "Chuyên gia công nghệ mong chờ gì ở Galaxy Note20", "content": "Tuấn Hưng - Quang Đồng", "author": "Tuấn Hưng - Quang Đồng", "time": ["Thứ tư, 5/8/2020, 15:58 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tu-ke-lua-dao-trong-game-minecraft-thanh-hacker-twitter-4140879.html", "title": "Từ kẻ lừa đảo trong game Minecraft thành hacker Twitter", "content": "Đến năm 15 tuổi, cậu tham gia một diễn đàn dành cho hacker. 16 tuổi, Clark bắt đầu có hứng thú với thế giới tiền ảo bằng phi vụ trộm lượng tiền ảo trị giá 856.000 USD đầu tiên. May mắn, cậu không bị xử lý hình sự do vẫn chưa thành niên. Chỉ một thời gian ngắn sau đó, trang Instagram của Clark xuất hiện cả đống giày hàng hiệu và một chiếc đồng hồ Rolex nạm kim cương.\nHành vi phạm pháp trên mạng của thanh niên này chấm dứt vào tháng 6 vừa qua khi Clark bị bắt giữ tại căn hộ ở Tampa, Florida. Các công tố viên ở Florida cho biết Clark, hiện 17 tuổi, là chủ mưu trong vụ hack Twitter tháng trước. Clark bị cáo buộc đột nhập vào hệ thống của mạng xã hội này, chiếm quyền kiểm soát tài khoản của những người nổi tiếng, như Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, rapper Kanye West và CEO của Amazon, Jeff Bezos.\nLàm thế nào một thanh niên có thể phá vỡ hàng rào bảo mật và xâm nhập vào hệ thống của một trong những công ty công nghệ lớn nhất thung lũng Silicon?\nTheo các công tố viên, Clark, với vai trò chỉ đạo, đã hợp tác cùng ít nhất hai người nữa để tấn công Twitter. Cậu sẽ đối mặt với 30 tội danh khác nhau, như một người trưởng thành.\nCó hàng triệu người chơi Minecraft và cùng tương tác trên diễn đàn online giống như Clark, tuy nhiên, những gì hiện ra sau các bài phỏng vấn và tài liệu thu thập được của cảnh sát là hình ảnh một thanh niên có mối quan hệ căng thẳng với gia đình, dành hầu hết thời gian trên mạng và khéo léo trong việc thuyết phục người khác đưa tiền cho mình.\n\"Clark đã lấy tiền của tôi từ khi tôi còn bé tí\" Colby Meeds, một người chơi Minecraft 19 tuổi, nói. Người này từng bị Clark lừa 50 USD năm 2016, khi cậu muốn mua vật phẩm áo choàng cho nhân vật của mình trong game.\nXuất hiện trong cuộc gọi video ngắn ngủi ngày 2/8 từ nhà tù Hillsborough, Tampa, Clark mặc một chiếc áo thun không tay màu đen, đầu tóc bù xù. \"Các anh muốn hỏi gì?\", thanh niên 17 tuổi hỏi. Phiên tòa trực tuyến vụ về án dự kiến diễn ra vào ngày 4/8.\nCon đường trở thành tội phạm\nClark và chị gái lớn lên ở thành phố Tampa, Florida, cùng mẹ, bà Emiliya Clark, một người Nga nhập cư. Mẹ cậu đang làm tại spa chuyên chăm sóc da mặt và bà còn là môi giới bất động sản. Theo thông tin trên giấy tờ, bố của Clark sống tại Ấn Độ. Cả hai đều từ chối bình luận về hành động của Clark. Họ đã ly hôn từ khi cậu mới 7 tuổi.\nTheo James Xio, một người quen của Clark trên mạng, cậu vô cùng yêu mến chú chó của mình, ghét trường học và sợ kết thân với nhiều bạn bè. Thanh niên này thay đổi cảm xúc nhanh chóng mặt, thường xuyên mất kiểm soát chỉ vì những sự cố nhỏ.\n\"Cậu ta hay phát điên đến mức mất trí\", Xio, 18 tuổi, nhận xét. \"Mức độ nhẫn nại của Clark chắc chỉ mỏng bằng tờ giấy\".\nTuy nhiên, Abishek Patel, 19 tuổi, người hay chơi Minecraft với Clark lại bênh vực bạn. \"Cậu ấy có một trái tim nhân hậu và luôn quan tâm những người thân của mình\", Patel nói.\nTheo trang phân tích mạng xã hội SocialBlade, năm 2016, Clark lập một kênh YouTube với tên \"Open\" và \"OpenHCF\". Kênh này thu hút hàng nghìn fan theo dõi bằng các video xoay quanh một phiên bản bạo lực của game Minecraft, tên Hardcore Factions. Nhân vật trong video thường phát ngôn nhiều từ phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính và đặc biệt rất hay khoe kiếm được 5.000 USD một tháng nhờ vào Minecraft.\nClark còn khét tiếng mưu mẹo khi nhiều lần lừa đảo trót lọt những người chơi Minecraft khác. Nhiều người sẵn sàng trả tiền cho cậu vì các nâng cấp trong game, như phụ kiện dành cho nhân vật. Thủ đoạn của Clark là chào bán username Minecraft đẹp nhưng cuối cùng lại ôm tiền mà không hề cung cấp gì cho người mua.\nNgoài ra, Clark còn bán vật phẩm áo choàng cho các nhân vật trong game, nhưng thường xuyên \"mất hút\" sau khi người mua gửi tiền. Theo Nick Jerome, 21 tuổi, sinh viên Đại học Christopher Newport, Virginia, hồi Jerome 17 tuổi, anh và Clark từng nhắn tin qua Skype về \"thương vụ\" mua lại username của Clark với giá 100 USD, sau đó anh mới nhận ra mình bị lừa sau khi không thể liên lạc được với Clark. \"Nhìn lại, tôi thấy bản thân mình thật ngu ngốc. Đáng nhẽ tôi không nên làm điều đó. Tại sao tôi lại tin tưởng người này chứ?\" Jerome chia sẻ.\nVào khoảng cuối năm 2016 đầu 2017, một số người chơi Minecraft đăng video tố cáo Clark lên YouTube khi họ bị lừa hoặc bị tấn công mạng sau khi chạm trán với \"Open\" - tên người dùng của Clark.\nDanh tính thật của Clark rất hiếm khi xuất hiện trên mạng, tuy nhiên, trong một lần streaming, cậu để lộ khuôn mặt cũng như phòng chơi game. Sau đó, nhiều người chơi gọi cậu với tên Graham.\nĐam mê của Clark mở rộng sang cả game Fortnite và thị trường giàu tiềm năng của tiền ảo. Tham gia vào một diễn đàn dành cho tin tặc có tên OGUsers, Clark lấy biệt danh là Graham$. Theo điều tra của The Times, tài khoản diễn đàn OGUsers của Clark được đăng kí từ cùng một địa chỉ IP với tài khoản Minecraft của cậu tại Tampa, Florida.\nTrên OGUsers, Clark giới thiệu bản thân là một \"doanh nhân tiền ảo bỏ học\" với mục tiêu là \"làm giàu cho tất cả mọi người.\" Trong công bố của công ty điều tra số Echosec, chỉ sau vài tháng làm thành viên, Clark đã bị cấm trên diễn đàn sau khi bị các điều hành viên (MOD) báo cáo không gửi Bitcoin cho người mua dù đã nhận được tiền giao dịch.\nCho dù như vậy, Clark đã kịp tận dụng OGUsers để gia nhập vào một cộng đồng tin tặc khác chuyên đánh cắp số điện thoại của nạn nhân để truy cập vào các tài khoản online gắn với số điện thoại, hay còn gọi là Lừa đảo hoán đổi sim. Mục tiêu chính là ăn cắp tài khoản tiền ảo của người dùng.\nNăm 2019, tin tặc đã chiếm quyền kiểm soát từ xa điện thoại của Gregg Bennett, một nhà đầu tư công nghệ ở Seattle. Chỉ trong vòng vài phút, chúng đã có được các tài khoản của Bennett, bao gồm tài khoản Amazon và email, cũng như 164 Bitcoin trị giá 856.000 USD lúc bấy giờ, tương đương 1,8 triệu đô hiện nay.\nTheo The Time, Bennett sau đó nhận được thư tống tiền có chữ kí Scrim, một biệt danh khác của Clark. Trong thư viết: \"Tất cả những gì chúng tôi muốn là số Bitcoin còn lại ở sàn Bittrex. Chúng tôi luôn đi trước ông một bước và đây là lựa chọn đơn giản nhất của ông\".\nTháng 4 năm nay, theo lệnh tịch thu của FBI, Clark bị thu hồi 100 Bitcoin để trao trả lại Bennett. Hiện không rõ còn ai liên quan tới vụ tống tiền này và chuyện gì đã xảy ra với 64 Bitcoin còn lại. Trong một cuộc phỏng vấn, ông Bennett nói, ông được FBI thông báo rằng tên trộm Bitcoin không bị bắt vì vẫn chưa thành niên.\nTheo một số người bạn và các bài viết trên mạng xã hội, lúc đó Clark đang sống trong một căn hộ ở Tampa, sở hữu dàn máy tính chơi game đắt tiền và một ban công nhìn ra công viên. Hai người hàng xóm đều nói Clark rất kín tiếng, thường xuyên ra ngoài lúc nửa đêm, giờ giấc bất thường và đi một chiếc BMW 3 Series màu trắng.\nXio, bạn thân của Clark cho biết: \"Sự việc với FBI đã làm cậu ấy sợ hãi. Clark biết mình được cho cơ hội thứ hai và muốn làm lại bằng một công việc hợp pháp\".\nTuy nhiên, đúng hai tuần sau, thanh niên này lại lên kế hoạch đột nhập vào hệ thống của Twitter. Theo lời khai, Clark đã thuyết phục một \"nhân viên của Twitter tin rằng anh là một đồng nghiệp của phòng IT và yêu cầu nhân viên này cung cấp mật khẩu ủy quyền để truy cập cổng dịch vụ khách hàng\".\nĐể có người phụ giúp, Clark tìm được vài đồng đội trên diễn đàn OGUsers. Những người này làm nhiệm vụ môi giới tài khoản Twitter có tên đẹp như @w, trong khi Clark xâm nhập vào hệ thống Twitter và thay đổi quyền sở hữu của các tài khoản.\nMột ngày sau khi vụ tấn công bị lật tẩy, một đồng phạm tên \"lol\" đã chia sẻ trên The Times rằng người mà họ tin là kẻ cầm đầu đã lừa đảo các khách hàng muốn mua tài khoản Twitter. Tên này nhận tiền và gửi tài khoản cho người mua nhưng ngay sau đó lấy lại tài khoản bằng cách truy cập hệ thống của Twitter để xóa thông tin người dùng. Thủ đoạn quen thuộc Clark thường thực hiện trong Minecraft trước kia.\nKhi nghe tin Clark bị bắt vì tội tấn công mạng, nhiều người quen của cậu tỏ ra không có gì ngạc nhiên. Connor Belcher, một gamer với biệt danh @iMakeMcVidz, nhận xét: \"Anh ta dường như không quan tâm tới bất kỳ ai ngoại trừ bản thân mình\".\nĐăng Thiên (theo New York Times)", "author": "Đăng Thiên", "time": ["Thứ ba, 4/8/2020, 11:09 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chien-dich-cuu-tiktok-cua-nguoi-my-4141053.html", "title": "Chiến dịch 'cứu TikTok' của người Mỹ", "content": "Hiếm có ứng dụng Trung Quốc nào được người Mỹ yêu thích như TikTok. Ngay khi Tổng thống Trump tuyên bố sẽ cấm ứng dụng này, hàng loạt người dùng đã lên tiếng phản đối. Hashtag \"#savetiktok\" được đăng khắp các mạng xã hội, từ Twitter đến Instagram, Facebook và TikTok.\nTrên Instagram, chiến dịch thu hút hơn 10,5 nghìn bài viết. Trên TikTok, #savetiktok đang có hơn 817 triệu lượt xem và vẫn tăng liên tục. Những hashtag khác như \"#savetiktok2020\" hay \"#tiktoksave\" cũng thu hút hàng chục triệu lượt xem.\nMichael Le, tài khoản TikTok có \"tick xanh\" với 35,7 triệu lượt theo dõi đăng video ngắn kêu gọi cộng đồng phản đối lệnh cấm để bảo vệ ứng dụng. Le tỏ ra tiếc nuối khi phải chia tay \"ngôi nhà\" của mình. Video thu hút gần ba triệu lượt thích và hơn 500.000 bình luận. Phần lớn người dùng đều cho rằng TikTok là ứng dụng giải trí vui vẻ, tuy nhiên, nhiều người đã kiếm sống bằng nền tảng này.\nMột số người còn đến trước Tháp Trump để quay video phản đối. \"Trump sợ một ứng dụng giải trí. Nếu tài giỏi, hãy kiểm soát rủi ro thay vì cấm luôn\", tài khoản Candele nói trong video quay trước toà tháp. Nhiều người dùng TikTok Mỹ tỏ ra tiếc nuối khi quay những video chia tay ứng dụng. Họ nói cuộc sống bớt ảm đạm hơn trong những ngày Covid-19 nhờ các video trên TikTok. \"Tôi không nghĩ cấm TikTok thì nước Mỹ sẽ trở lên mạnh mẽ hơn hay người Mỹ sẽ hạnh phúc hơn\", Jason Alvarado bình luận.\nYori Blacc, người dùng TikTok 19 tuổi ở California, nói: \"Đối với Gen Z và Millennials, TikTok là câu lạc bộ của chúng tôi và Trump đã đe dọa nó. Nếu Ngài gây rối chúng tôi, chúng tôi sẽ làm điều tương tự\", Yori Blacc viết.\nNgay sau đó, chiến dịch \"vote\" một sao cho ứng dụng tranh cử của Trump nổ ra. Chiến dịch này được khởi xướng từ đầu tháng 7 bởi DeJuan Booker, một tài khoản nổi tiếng trên TikTok với hơn 750.000 người theo dõi.\nBooker đăng video hướng dẫn cộng đồng tìm kiếm ứng dụng tranh cử Tổng thống của Trump, để lại bình luận và đánh giá \"một sao\". Video này đang có hơn 6,5 triệu lượt xem. Hiện ứng dụng của Trump trên App Store chỉ còn 1,5 sao sau 220.000 lượt đánh giá. Thống kê từ Sensor Tower cho biết số lượng người đánh giá ứng dụng tăng đột biến từ 486 lên 298.000 lượt trong tháng 7. Apple đã phải xoá một số đánh giá tiêu cực trên cửa hàng của mình.\nChưa dừng lại ở đó, một chiến dịch khác mang tên \"khách sạn một sao của Trump\" cũng diễn ra sau đó. Cộng đồng mạng tìm đến Google Maps và đánh giá một sao cho khách sạn. Tuy nhiên, Google đã phát hiện ra điều bất thường và chặn các đánh giá này.\nTim Murtaugh, Giám đốc truyền thông của Chiến dịch Trump nói với The Sun rằng những nỗ lực của người dùng TikTok không có tác dụng gì. \"Không ảnh hưởng đến việc chúng tôi đang làm\", Tim Murtaugh nói.\nTổng thống Mỹ, Donald Trump, vẫn giữ quan điểm TikTok \"rất đáng lo ngại\" và tuyên bố \"sẽ cấm ứng dụng này tại Mỹ\". Để cứu TikTok, ByteDance, công ty mẹ của ứng dụng có thể bán nó cho một thương hiệu Mỹ. Microsoft được cho là ứng viên sáng giá trong thương vụ này.\nKhương Nha", "author": "Khương Nha", "time": ["Thứ ba, 4/8/2020, 14:01 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/de-xuat-thi-tot-nghiep-thpt-hai-dot-4140118.html", "title": "Đề xuất thi tốt nghiệp THPT hai đợt", "content": "Chiều 2/8, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đưa ra đề xuất trên tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành về công tác phòng, chống Covid-19.\nTheo ông Nhạ, đến nay mọi công việc chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT đã hoàn tất. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của Covid-19, trên tinh thần đảm bảo an toàn cho học sinh, Bộ đã tổ chức họp trực tuyến xin ý kiến địa phương. Tại cuộc họp, hầu hết địa phương cho biết đảm bảo sẵn sàng cho kỳ thi, một số tỉnh thành đề xuất dừng thi, xét đặc cách như Đà Nẵng và Quảng Nam.\nQuảng Nam đưa ra ba phương án. Thứ nhất, đến ngày 6/8, nếu Covid-19 không bùng phát, tỉnh sẽ tổ chức thi như bình thường. Thứ hai, nếu dịch phức tạp hơn, Quảng Nam xin được lùi thời gian tổ chức thi vào đầu tháng 9 và thi bằng đề dự bị của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thứ ba, nếu tình hình phức tạp như Đà Nẵng, Quảng Nam xin Bộ xét đặc cách tốt nghiệp THPT cho các em.\n\"Sau khi xin ý kiến các bên và cân nhắc nhiều khía cạnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề xuất phương án chia kỳ thi làm hai đợt thi\", ông Nhạ nói. Đợt một là những tỉnh không nằm trong nguy cơ cao và đã đảm bảo điều kiện sẵn sàng. Đợt hai dành cho những tỉnh nguy cơ cao như Quảng Nam và Đà Nẵng; học sinh thuộc diện F1, F2 cũng thi vào đợt này.\nBộ trưởng Nhạ cho rằng việc tổ chức kỳ thi làm hai đợt sẽ khó khăn hơn cho Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhưng đề xuất trên sẽ giúp đảm bảo kỳ thi an toàn và công bằng, minh bạch cho học sinh.\nBộ Giáo dục và Đào tạo sẽ chỉ đạo các trường đại học có chính sách tuyển sinh phù hợp với phương án tổ chức kỳ thi làm hai đợt, đảm bảo những học sinh thi đợt hai vẫn có cơ hội xét tuyển vào đại học như đợt một.\nĐại diện tỉnh Quảng Nam bày tỏ ủng hộ việc tổ chức kỳ thi làm hai đợt như đề xuất nêu trên; riêng tỉnh Quảng Nam sẽ tổ chức thi tốt nghiệp THPT cho 12 địa phương chưa có dịch vào đợt một, 6 địa phương có ca bệnh thi vào đợt hai.\nChủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nói thành phố nhất trí với ý kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Còn đại diện TP HCM cho hay đã chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp. Các thí sinh diện F1 đang cách ly tập trung, nếu vẫn đi thi sẽ gặp khó khăn, do vậy thành phố đề xuất nếu đến ngày thi (9-10/8) các em vẫn trong diện F1 thì Bộ Giáo dục và Đào tạo cho xét đặc cách.\nNgày 9-10/8, khoảng 900.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi tốt nghiệp THPT để xét tốt nghiệp và làm cơ sở xét tuyển đại học. Các em sẽ phải làm 3 bài thi bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ và bài thi Khoa học tự nhiên (Hóa, Lý, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Số thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT ở Đà Năng gần 11.000, Quảng Nam hơn 16.500.\nĐến sáng 2/8, Đà Nẵng tâm dịch với 104 người nhiễm nCoV, Quảng Nam 26, TP HCM 8, Hà Nội hai, Quảng Ngãi hai, Thái Bình và Đăk Lăk mỗi nơi một. Cả nước có 5 người chết do Covid-19 và mắc nhiều bệnh lý nền.\nVõ Hải", "author": "Võ Hải", "time": ["Chủ nhật, 2/8/2020, 16:47 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dieu-gi-xay-ra-neu-long-may-bien-mat-4138729.html", "title": "Điều gì xảy ra nếu lông mày biến mất?", "content": "", "author": null, "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/cach-lam-mat-nha-trong-ngay-he-nong-nuc-4137489.html", "title": "Cách làm mát nhà trong ngày hè nóng nực", "content": "Đồ họa: AFP", "author": null, "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-nhin-thang-se-do-say-khi-di-o-to-4137578.html", "title": "Tại sao nhìn thẳng sẽ đỡ say khi đi ô tô?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ tư, 29/7/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/co-muoi-cho-nguoi-kieng-an-man-khong-4138266.html", "title": "Có muối cho người kiêng ăn mặn không?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ năm, 30/7/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hat-mit-ket-hop-voi-mat-ong-co-tac-dung-gi-4138710.html", "title": "Hạt mít kết hợp với mật ong có tác dụng gì?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ sáu, 31/7/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ngoi-lang-100-nam-khong-co-muoi-4126023.html", "title": "Ngôi làng 100 năm không có muỗi", "content": "Thực tế, phần lớn các ngôi làng của Trung Quốc được bao quanh bởi cây cối um tùm, cùng ao hồ - môi trường thuận lợi để loài muỗi phát triển, đặc biệt trong mùa hè. Nếu chuẩn bị ghé thăm một ngôi làng miền núi tại quốc gia này, du khách thường được hướng dẫn viên nhắc nhở mang theo thuốc chống muỗi.\nTuy nhiên, điều đó không còn cần thiết nếu nơi bạn ghé thăm là Đinh Ốc Lĩnh (Ding Wuling). Gần 100 năm nay, muỗi chưa từng xuất hiện trong làng, khiến Ding Wuling trở thành một trong những ngôi làng bí ẩn nhất tại Trung Quốc.\nNăm 2016, khi tờ People’s Daily lần đầu đưa tin về Đinh Ốc Lĩnh, sự kỳ lạ của nó đã nhanh chóng thu hút khách du lịch. Không lâu sau đó, ngôi làng chính thức trở thành một trong những điểm quan trọng trên bản đồ du lịch của tỉnh Phúc Kiến. Khách thập phương nô nức đổ xô tới đây để tận mắt chứng kiến điều mà họ nửa tin nửa ngờ: ngôi làng thật sự không có một con muỗi nào hay không.\nTheo lý giải của dân làng, sở dĩ nhiều thập kỷ qua Đinh Ốc Lĩnh không có muỗi là nhờ hòn đá hình con cóc ở đầu làng. Họ tin rằng miệng con cóc hướng về phía làng là nguyên nhân muỗi không xuất hiện, vì chỉ cần bay tới là muỗi sẽ bị con cóc đá ăn sạch. Và qua năm tháng, hòn đá hình con cóc này cũng được dân làng thờ cúng, nhiều người coi nó như hiện thân của Thần Cóc.\nNgoài ra, một lời giải thích khoa học hơn là do thói quen sống của người dân địa phương, thường xuyên thu thập rác thải và chôn trên sườn đồi gần làng, thay vì vứt bừa bãi. Do đó muỗi không có nơi trú ngụ.\nTuy nhiên, những lý do trên đưa ra đều không thật sự thuyết phục, không chỉ với du khách mà còn cả người dân trong làng. Do đó, qua nhiều năm, người dân đều mong muốn các nhà khoa học tới đây nghiên cứu, thực hiện các cuộc điều tra để đi đến tận cùng của sự bí ẩn. Nhưng đến nay, lý do Đinh Ốc Lĩnh không có muỗi vẫn là một bí mật thú vị. Bênh cạnh đó, ngôi làng còn thu hút du khách nhờ không khí trong lành, mát mẻ và sự yên tĩnh.\nNằm ở độ cao 700 mét so với mực nước biển, làng Đinh Ốc Lĩnh là nơi sinh sống của dân tộc thiểu số Khách Gia (Hakka). Dân tộc này có lịch sử và văn hóa phong phú được chứng minh bằng kiến trúc độc đáo của những ngôi nhà bằng đá của họ. Đến đây, bạn sẽ không thể tìm thấy những ngôi nhà được xây bằng xi măng. Thay vào đó là những mái nhà thấp phía sau những tán cây, những bức tường bằng đá màu vàng, lầu gỗ, cầu thang đá cũ kỹ.\nLàng sạch bóng Covid-19 bán nhà giá 1 euro\nAnh Minh (Theo Tipsmake)\nXem thêm", "author": "Anh Minh ", "time": ["Thứ hai, 6/7/2020, 11:56 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/to-nhen-co-do-ben-nhu-the-nao-4135789.html", "title": "Tơ nhện có độ bền như thế nào?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ bảy, 25/7/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cam-la-het-khi-choi-tro-mao-hiem-4107082.html", "title": "Cấm la hét khi chơi trò mạo hiểm", "content": "Những người yêu thích cảm giác mạnh sẽ sớm được chơi trò tàu lượn khi các công viên giải trí trên khắp đất nước mở cửa trở lại. Nhưng có một quy định mới được ban hành khiến không ít người phải suy nghĩ lại. Các công viên chủ đề đồng loạt khuyến khích du khách tham gia các điểm vui chơi ngoài trời như tàu lượn siêu tốc không la hét, cổ vũ ầm ĩ. Điều này được nhiều người đánh giá \"khó thực hiện\" với khách.\nĐây là một trong những quy định mới được ban hành bởi Hiệp hội Công viên chủ đề Đông và Tây Nhật Bản, gồm hơn 30 nhà điều hành công viên giải trí lớn khắp đất nước. Trong đó có cả công ty Oriental Land (nhà điều hành Tokyo Disneyland và DisneySea) và Universal Studios Nhật Bản. Hướng dẫn mới này được ban bố ngay sau thời điểm chính phủ dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp trên cả nước, với mục đích đảm bảo an toàn cho khách, nhân viên khi đối mặt Covid-19.\nNgoài việc không la hét, bản hướng dẫn còn đưa ra các biện pháp phòng chống Covid-19 khác như tăng cường vệ sinh cá nhân, đo thân nhiệt khách thường xuyên, đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội. \nVới một số vị trí khó đeo khẩu trang do tính chất công việc, ví dụ như các nhân viên đóng vai ma, xác ướp trong các ngôi nhà ma ám, được khuyến khích nên đứng cách xa khách ít nhất một mét. Những nhân viên hướng dẫn khách hàng trong công viên cũng được yêu cầu nói chuyện với khách càng ngắn càng tốt, nhằm hạn chế sự lây lan của virus. \"Đây là phong cách mới của dịch vụ chăm sóc khách hàng. Ngay cả khi đeo khẩu trang, bạn vẫn có thể kết hợp với mắt cười, cử chỉ tay... để giao tiếp với khách\". \nBên cạnh các hướng dẫn chung, một số công viên giải trí đã thực hiện thêm các quy tắc riêng của mình. Fuji-Q Highland, công viên giải trí dưới chân núi Phú Sĩ nổi tiếng với trải nghiệm nhà ma, chỉ mở các điểm tham quan ngoài trời. Họ cũng chỉ đón tiếp các vị khách đến từ các tỉnh như Yamanashi, Nagano, Niigata và Shizuoka.\nCác công viên chủ đề lớn khắp nước đã bị đóng cửa từ đầu tháng 2 vì Covid-19. Hiện tại, một số công viên đang bắt đầu đón khách trở lại nhưng Tokyo Disneyland, Universal vẫn chưa công bố ngày mở cửa. \nAnh Minh (Theo CNN)\n ", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ sáu, 29/5/2020, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-muoi-tranh-xa-cay-oai-huong-4132574.html", "title": "Tại sao muỗi tránh xa cây oải hương?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Chủ nhật, 19/7/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-chi-nen-uong-nuoc-dun-soi-de-nguoi-trong-ngay-4132822.html", "title": "Tại sao chỉ nên uống nước đun sôi để nguội trong ngày?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ hai, 20/7/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dieu-gi-se-xay-ra-neu-muoi-bien-mat-4133312.html", "title": "Điều gì sẽ xảy ra nếu muối biến mất?", "content": "", "author": null, "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-meo-tro-nen-cham-chap-khi-bi-chay-rau-4129406.html", "title": "Tại sao mèo trở nên chậm chạp khi bị cháy râu?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ hai, 13/7/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/phan-ung-nao-xay-ra-khi-tron-bot-giat-voi-dau-may-4129782.html", "title": "Phản ứng nào xảy ra khi trộn bột giặt với dầu máy?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ ba, 14/7/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/co-the-xu-ly-dau-an-da-qua-su-dung-khong-gay-o-nhiem-4130544.html", "title": "Có thể xử lý dầu ăn đã qua sử dụng không gây ô nhiễm?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ tư, 15/7/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/da-nang-con-hon-200-khach-du-lich-4137412.html", "title": "Đà Nẵng còn hơn 200 khách du lịch", "content": "Chiều 28/7, ông Nguyễn Xuân Bình - Phó giám đốc Sở Du lịch, cho biết con số này được thống kê từ các khách sạn trên địa bàn. Riêng số khách ở trong dân đang được công an rà soát, nên số khách thực còn ở lại Đà Nẵng có thể nhiều hơn.\nĐể hỗ trợ du khách bị mắc kẹt, ngành du lịch đã liên hệ và thỏa thuận trước với 5 khách sạn trong thành phố đảm bảo cơ sở vật chất, đưa ra mức giá thấp nhất, từ 200 - 300.000 đồng/ ngày/ phòng đôi để người lưu trú ở lại dài ngày.\n\"Chúng tôi đang nỗ lực hết sức để du khách yên tâm và cùng thành phố phòng chống dịch\", ông Bình nói và cho biết người mắc kẹt chủ yếu là khách lẻ, khách đến thăm người thân.\nHôm qua, hàng không đã tăng chuyến để đảm bảo việc đưa khách rời Đà Nẵng. Nhiều khách khác chọn di chuyển bằng tàu lửa, xe khách. Từ 0h ngày 28/7, máy bay đến và đi tại Đà Nẵng tạm dừng; tàu và xe khách liên tỉnh không đón khách.\nTại ga Đà Nẵng, chỉ còn ít khách xuống tàu về nhà. Nhà ga không đón khách mà chỉ hỗ trợ việc hoàn, đổi vé.\nSáng nay, sân bay quốc tế Đà Nẵng vắng vẻ, không còn hoạt động. Ông Hoàng Hữu Cương, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, cho biết trong ngày 27/7, có khoảng 15.000 hành khách rời Đà Nẵng. Khách đều đeo khẩu trang, không có tình trạng lộn xộn. Con số này giảm một nửa so với ngày trước đó.\nSau khi chuyến bay cuối cùng cất cánh, nhà ga được tiêu độc khử trùng và bố trí lực lượng an ninh bảo vệ.\n\"Sáng nay có khoảng 30 khách đến nhà ga quốc nội để làm thủ tục, vì không nắm được thông báo dừng các chuyến bay. Chúng tôi đã giải thích để hành khách liên hệ với hãng hàng không\", ông Cương nói.\nĐà Nẵng áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng, thực hiện cách ly xã hội 6 quận từ 0h ngày 28/7. Đến 13h chiều nay, huyện Hòa Vang - đơn vị hành chính cuối cùng có dân cư, cũng cách ly xã hội. Như vậy, Đà Nẵng đã cách ly xã hội toàn thành phố.\nHầu hết khách tour đã rời Đà Nẵng", "author": "Nguyễn Đông", "time": ["Thứ ba, 28/7/2020, 15:07 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bat-chap-nguy-hiem-san-suong-da-lat-4136533.html", "title": "Bất chấp nguy hiểm săn sương Đà Lạt", "content": "Nằm cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng 20 km về hướng Ninh Thuận, thôn Trường Thọ, xã Trạm Hành gần đây nổi lên với điểm \"check-in\" săn sương sớm. Từ một số bức ảnh cưới chụp được truyền nhau trên mạng xã hội, du khách khắp nơi đổ về đây với hy vọng có những bức ảnh mờ ảo giữa thiên nhiên núi đồi. Hiện trên các trang web của một số công ty còn quảng cáo \"tour săn mây\" kèm những lời giới thiệu hấp dẫn chỉ với giá 200.000 đồng/ người.\nChị Nhi, du khách TP HCM, kể: \"Chúng tôi phải thuê xe máy từ tối hôm trước để 3h sáng xuất phát từ Đà Lạt, di chuyển thêm gần một tiếng mới tới được địa điểm săn sương\".\nĐường đến địa điểm ngắm sương phải đi qua đường mòn phục vụ sản xuất của người dân, nên một số người đứng ra làm dịch vụ xe trung chuyển từ đường lớn. Khách đi xe ô tô sẽ bị chặn và được đưa lên một số xe ô tô tải, xe jeep cũ - phần lớn không mang biển số do là xe thải từ nơi khác đưa về. Giá vé 70.000 đồng/ người cho đoạn đường khoảng 1,5 km. Còn nếu tự đi xe máy đến, khách phải trả phí vào cổng 60.000 đồng/ người khi đến nơi ngắm sương\nMột hướng dẫn viên du lịch trên địa bàn Đà Lạt, nhận định thị hiếu của du khách đôi khi rất đơn giản: \"Người ta có thể bỏ thời gian, tiền bạc thậm chí phải dậy từ rất sớm chỉ để đến chụp tấm hình với đồi thông ẩn hiện dưới sương mù\".\nĐể hút khách tham quan, một số người dựng bờ rào, tạo mặt sàn bằng khung sắt để du khách leo ra chụp hình. Tất cả các yếu tố an toàn, vệ sinh... không được đảm bảo do đây là hoạt động tự phát.\nMột cư dân lâu năm tại khu vực cho biết, cảnh sương sớm rất đỗi bình thường đối với người địa phương. \"Vào những tháng này sương nhiều, nên khách đổ về rất đông. Khung cảnh yên bình vì thế cũng không còn, thay vào đó là sự ồn ào, bát nháo\", người này nói.\nĐại diện lãnh đạo UBND TP Đà Lạt cho biết, sau khi nắm thông tin vụ việc, địa phương đã tiến hành kiểm tra. Các vị trí không đủ điều kiện tham quan sẽ buộc phải đóng cửa ngay.\nKhánh Hương\nXem thêm", "author": "Khánh Hương", "time": ["Thứ ba, 28/7/2020, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khach-san-pho-co-dong-cua-rao-ban-4136911.html", "title": "Khách sạn phố cổ đóng cửa, rao bán", "content": "Phố Hàng Bè, cách hồ Hoàn Kiếm khoảng 300 m, vốn nhộn nhịp du khách nước ngoài. Trên con phố này tập trung nhiều khách sạn lớn nhỏ, nhưng hầu hết vẫn còn đóng cửa suốt từ đầu năm.\nBà Hải, bán trà đá cạnh một khách sạn, cho biết: \"Khách sạn này nghỉ từ khoảng tháng 2 - 3 năm nay, khi dịch bắt đầu bùng phát. Tôi không thấy họ mở cửa trở lại, mà bên trong cũng không có người. Trước đây khách vẫn ra vào thường xuyên, tôi bán ở đây cả chục năm rồi mà bây giờ mới chứng kiến cảnh đóng cửa thế này\".\nTương tự, một đoạn ngắn trên phố Hàng Dầu cũng có tới vài khách sạn nằm cạnh nhau đang đóng cửa. Quanh phố cổ, nhiều khách sạn dừng hoạt động từ khi Covid-19 xuất hiện và chưa có dấu hiệu mở lại. Một số nơi khóa cửa im lìm, sảnh để đồ lộn xộn; có nơi đã gỡ biển hiệu, trả mặt bằng; có nơi hoạt động cầm chừng.\nAnh Tuấn, quản lý một khách sạn trên phố Hàng Bạc, cho biết: \"Hiện tại vẫn có khách nhưng mỗi ngày chỉ lác đác 1-2 phòng, nói thật là không đủ trả tiền điện. Để khách sạn hoạt động thì điện thang máy, bảo dưỡng... tốn rất nhiều, chưa nói đến việc chi trả cho nhân viên. Bản thân tôi là quản lý cũng phải trực tiếp làm lễ tân, bảo vệ\".\nKhách sạn anh Tuấn làm việc hoạt động trở lại từ ngày 1/6 sau gần 3 tháng đóng cửa. Hiện nơi đây chỉ sáng đèn ở sảnh. Dưới thời tiết nóng 30 độ của Hà Nội, anh Tuấn chỉ dùng một chiếc quạt, không bật điều hòa. Giá phòng ở đây cũng đã giảm 50% so với trước.\nAnh Tuấn cho biết, thuê mặt bằng ở phố cổ giá rất cao, khoảng 5.000 - 7.000 USD/ tháng với những khách sạn nhỏ, và 10.000 - 20.000 USD/ tháng với những nơi có quy mô lớn. \"Nếu tiếp tục đóng cửa khách quốc tế, các chủ khách sạn không thể xoay sở được. Hiện chúng tôi vẫn tiếp tục cố gắng duy trì hoạt động bởi còn vài nhân sự tâm huyết đã gắn bó rất lâu. Chúng tôi đang cố gắng cân đối các chi phí để giữ mức hòa vốn, vừa trông nhà, vừa hỗ trợ chủ doanh nghiệp\", anh nói thêm.\nHiện khách lưu trú tại các khách sạn trong phố cổ chủ yếu khách nội địa, người đi công tác. Trước đây, có 90% lượng khách nước ngoài và 10% khách Việt lưu trú tại khách sạn.\n\"Ban đầu mới hoạt động trở lại, khách sạn chỉ đạt 10 - 20% số phòng. Dần dần, lượng khách đã tăng lên nhờ ưu đãi về giá cũng như dịp cao điểm du lịch hè. Khách Tây đi du lịch thường chọn phòng đơn giản, chỉ cần gần hồ thôi là được. Còn khách Việt thường kén hơn, thích những khách sạn đẹp và lớn\", chị Hằng, quản lý bộ phận sảnh tại một khách sạn lớn trên phố Hàng Dầu, cho hay.\nTheo đại diện khách sạn 5 sao Metropole Hanoi, trong thời kỳ Covid-19 bùng phát mạnh nhất vào tháng 3 - 4/2020, khách hủy hết phòng. Khi toàn quốc thực hiện giãn cách xã hội, khách sạn không có khách dùng dịch vụ ăn uống, khách lưu trú rất ít, khoảng 5 người mỗi ngày. Trung bình trước đây, mỗi ngày khách sạn có khoảng hơn 400 khách quốc tế, chủ yếu khách Mỹ, châu Âu, Australia và một phần khách châu Á. Từ tháng 5, khách bắt đầu quay trở lại. Hiện nơi này phục vụ khoảng 25 - 50 phòng mỗi ngày (trên tổng số 364 phòng), chủ yếu là khách trong nước.\nUBND quận Hoàn Kiếm cho biết, trước Covid-19, địa bàn quận có 672 cơ sở lưu trú bao gồm khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, homestay hoạt động. Tính đến hết tháng 6/2020 chỉ còn 405 cơ sở hoạt động, 267 cơ sở tạm nghỉ kinh doanh.\nDo ảnh hưởng của Covid-19, lượng khách quốc tế trên địa bàn giảm mạnh theo từng tháng. Cụ thể, tháng 1 đạt 189.043 lượt, giảm 2,43% so với cùng kỳ năm 2019. Các tháng tiếp theo lần lượt là: tháng 2 đạt 144.878 lượt giảm 23,06%; tháng 3 đạt 53.200 lượt giảm 56,6%. Lượng khách quốc tế lưu trú tháng 4 trên địa bàn chỉ còn gần 200 lượt khách, tháng 5 đã tăng lên 1.845 lượt, tháng 6 đạt 2.796 lượt.\nNgân Dương", "author": "Ngân Dương", "time": ["Thứ ba, 28/7/2020, 10:42 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lam-the-nao-khi-muon-hoan-ve-ma-khong-goi-duoc-tong-dai-4137209.html", "title": "Làm thế nào khi muốn hoàn vé mà không gọi được tổng đài?", "content": "Đầu tháng 8, tôi đặt 4 vé máy bay khứ hồi đi du lịch. Do dịch bệnh, gia đình tôi không thể thực hiện chuyến đi. Trang web của hãng thông báo về việc hoàn vé cho khách hàng. Nhưng tôi gọi tổng đài liên tục đều không được trả lời.\nThành phố nơi tôi ở không có chi nhánh của hãng bay, chỉ có các đại lý bán vé. Nhưng tôi không mua vé của họ, mà mua trực tiếp trên web. Do đó, tôi không thể qua các đại lý hoàn được mà phải lên chi nhánh của hãng ở Hà Nội khá tốn kém. Có khi đi hết cả ngày chưa giải quyết xong. Mong được độc giả trợ giúp. Tôi xin cám ơn.\nMua vé máy bay qua app có được hoàn tiền?\nNguyễn Văn Nghĩa", "author": "Nguyễn Văn Nghĩa", "time": ["Thứ ba, 28/7/2020, 13:33 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vung-tau-vang-khach-4140152.html", "title": "Vũng Tàu vắng khách", "content": "Hơn 11h trưa ngày 2/8, bà Lê Ngọc Oanh (53 tuổi, ở TP HCM) bịt hai khẩu trang kín mít ngồi ghế bố hóng gió ở biển Bãi Sau. Trước khi ba đứa cháu từ 10 - 18 tuổi lao xuống biển tắm, nô đùa, bà hai lần dặn chúng tìm chỗ ít người và không được bơi ra xa.\n\"Dịch bệnh nghe dồn dập cũng sợ. Nhưng xuống biển, rồi mình đeo khẩu trang, đứng xa người lạ chắc là an toàn\", bà Oanh nói và cho biết, gia đình 7 người tự lái xe xuống Vũng Tàu sáng nay. Họ không ghé hàng quán dọc đường. \"Đồ ăn, thức uống chuẩn bị hết. Lát nữa bày ra ăn trưa, lại xuống tắm tới chiều thì trở lại thành phố\", bà cho hay.\nCách đó chừng 50 m, anh Nguyễn Văn Hoài (Tiền Giang) đang tập cho đứa con trai 7 tuổi bơi. Anh nói bất ngờ vì bãi biển dài gần 10 km \"quá vắng vẻ\". \"Cuối tuần trước đọc báo thấy người ken đặc cũng hơi lo lo nhưng vì vợ đã hứa với bọn trẻ, không hoãn được\", anh Hoài nói. Anh cho rằng mình có mạo hiểm, song chuyến đi hai ngày của trở nên dễ chịu khi giá phòng nghỉ mềm hơn và hàng quán không còn cảnh xô bồ, náo nhiệt như những lần trước.\nHai ngày cuối tuần (1 và 2/8), các con đường Thùy Vân, Hạ Long, Trần Hưng Đạo... ít xe cộ, những \"hẻm khách sạn\", \"nhà hàng\" vắng hoe. Nhân viên ngồi lướt điện thoại, thi thoảng chạy ra mời chào khi thấy người lạ. Ông Phan Văn Thực, Phó giám đốc khu du lịch Biển Đông cho biết, cơ sở có 50 phòng khách sạn và 5 nhà hàng phục vụ cùng lúc 6.000 khách. Từ hôm 28/7, khách bắt đầu giảm dần và đến hôm nay 100% tour, đoàn đã bị hủy.\n\"Chỉ còn một ít khách lẻ tắm biển. Khách đặt chỗ và đã thanh toán cho tuần tiếp theo trong tháng 8 cũng đã hủy hết\", ông nói và cho biết hoạt động kinh doanh tại khu vu lịch vừa mới hồi phục được hơn 2 tuần.\n\"Đây là cao điểm mùa du lịch hè, thứ bảy, chủ nhật nào khách cũng đông kín bãi biển. Tuy nhiên hiện đã sụt giảm hơn 80%. Khách đoàn lớn đã hủy phòng, tour huỷ gần hết\", ông Phạm Khắc Tộ, Giám đốc Ban quản lý các khu du lịch TP Vũng Tàu cho biết, những người đến Vũng Tàu thời điểm này chủ yếu là khách lẻ và gia đình.\nTheo thống kể của ban này, hai tuần trước đó có khoảng 610 nghìn lượt khách vui chơi, tắm biển thì trong tuần này chỉ khoảng 110 nghìn người. Ông Tộ cho biết, dù tỉnh chưa có lệnh cấm tắm biển nhưng để chủ đồng phòng chống dịch Covid - 19, lực lượng chức năng TP Vũng Tàu đã tiến hành phát tờ rơi và khuyến cáo du khách đeo khẩu trang, giữ khoảng cách nơi công cộng để phòng tránh dịch.\nUBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu quyết định đóng cửa các hoạt động không thiết yếu như quán bar, vũ trường, karaoke, sự kiện văn hóa - thể thao tập trung đông người, từ 0h ngày 3/8; người dân được đề nghị thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng...\nCác doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh khác vẫn hoạt động nhưng phải trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn; giữ khoảng cách khi tiếp xúc...\nTrường Hà", "author": "Trường Hà", "time": ["Chủ nhật, 2/8/2020, 19:04 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/loi-tu-biet-cua-nu-hoang-bau-troi-4136988.html", "title": "Lời từ biệt của 'Nữ hoàng bầu trời'", "content": "Một ngày cuối tháng 7, chiếc Boeing 747 của Qantas bay lên bầu trời Sydney để tới California, Mỹ sau khi tham gia buổi lễ chia tay tại sân bay. Đây là hành trình cuối cùng của chiếc máy bay được mệnh danh \"Nữ hoàng bầu trời\", sau 50 năm phục vụ.\nĐiều thú vị còn nằm ở màn trình diễn phía sau của đội bay. Ngay sau khi cất cánh, máy bay đi theo một tuyến đường kì lạ: đi về phía nam, bay sang phía đông rồi đi về phía tây bắc.\nNhững người đứng dưới sân bay bắt đầu cảm thấy có điều không ổn. Nhưng sau đó, mọi thứ trở nên rõ ràng hơn khi nhìn trên màn hình radar. Đội bay đã lên kế hoạch đặc biệt cho hành trình cuối cùng Nữ hoàng, khi bay theo đúng hình chuột túi - biểu tượng nổi tiếng của Australia.\nCơ trưởng Owen Weaver trước đó đã làm việc cùng đội Điều hướng của Qantas để vạch ra vĩ độ và kinh độ của một loạt điểm mốc, nhằm tạo ra đường bay mang hình kangaroo. Sau đó, họ thử nghiệm bay mô phỏng trước khi cất cánh thật sự.\nTrước khi cất cánh, phi hành đoàn đã tải thủ công mọi điểm tham chiếu vào cơ sở dữ liệu điều hướng. Điều này tốn thời gian vì mỗi điểm cần được kiểm tra chính xác tới hai lần, bởi hai phi hành đoàn. Khi bay trên không phận được dành riêng, chiếc Boeing 747 đã được kiểm soát không lưu hướng dẫn để hoàn thành đường bay như mong muốn. Greg Fitzgerald, người cùng điều khiển chuyến bay này cho biết, đây là hành trình đánh dấu sự kết thúc một chương quan trọng trong lịch sử hàng không Australia.\nMột ngày sau, chiếc máy bay hạ cánh xuống California, Mỹ. Sau đó, nó được đưa đến nghĩa địa máy bay nằm trên sa mạc Mojave, cùng một số \"đồng nghiệp\" 747 khác nằm đợi sẵn. Đây cũng là lúc hành trình nghỉ hưu của \"Nữ hoàng\" chính thức được bắt đầu.\nChuyến bay cuối cùng của Chó Điên\nAnh Minh (Theo News)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ ba, 28/7/2020, 09:34 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/apple-hop-tac-google-lam-he-thong-theo-doi-covid-19-4082997.html", "title": "Apple hợp tác Google làm hệ thống theo dõi Covid-19", "content": "Hệ thống sẽ sử dụng và thu nhập dữ liệu trên các smartphone gần nhau qua kết nối Bluetooth. Khi một người bị chẩn đoán nhiễmCovid-19, nó sẽ đưa ra thông báo để mọi người kiểm tra xem mình từng tiếp xúc gần với người bị nhiễm hay không.  \nTháng 5 tới, Apple và Google sẽ phát hành API, cho phép thiết bị chạy Android và iOS tương tác với nhau qua các ứng dụng của các cơ quan y tế công cộng. Giải pháp của Apple và Google không định danh người dùng, chỉ lưu lại vị trí của nhau khi ở gần 5 phút. Nếu một người bị dương tính vớiCovid-19, hệ thống sẽ thông báo với những người có smartphone từng ở trong phạm vi gần với smartphone của người nhiễm.  \nVí dụ về cơ chế hoạt động của hệ thống như trong hình: Alice và Bob gặp nhau lần đầu và nói chuyện trong 10 phút. Sau đó, Bod dương tính vớiCovid-19. Kết quả sẽ được nhập vào ứng dụng theo dõi sức khoẻ của chính quyền. Điện thoại của người dương tính sẽ cập nhật dữ liệu vị trí của những người đã tiếp xúc gần với Bob. Khi Bob đồng ý, điện thoại của anh sẽ tải lên các mã định danh đã tiếp xúc trong 14 ngày qua.  \nMặc dù dữ liệu được gửi liên tục qua Bluetooh, hệ thống của Apple và Google sử dụng khoá ẩn danh, thay đổi liên tục mỗi 15 phút để bảo vệ quyền riêng tư. Ngay cả khi người dùng chia sẻ họ bị nhiễmCovid-19, hệ thống cũng sẽ chỉ báo với những người có sử dụng smartphone gần người này trong thời gian virus dễ lây lan nhất.   \nHiện tại, Apple và Google đang làm việc với các cơ quan y tế công cộng cũng như các bên liên quan về cách điều hành ứng dụng này. Hệ thống sẽ không thay thế các phương pháp theo dõi đang sử dụng, nhưng là biện pháp bổ sung cần thiết khi phần lớn mọi người đều sử dụng smartphone.", "author": "Huy Đức", "time": ["Thứ bảy, 11/4/2020, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/huong-dan-vien-lam-gi-khi-khong-co-khach-4139955.html", "title": "Hướng dẫn viên làm gì khi không có khách?", "content": "Đã hơn 4 tháng kể từ ngày Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, biên giới đóng cửa, toàn bộ đường bay quốc tế dừng hoạt động. Tháng 7, Việt Nam có 13.900 lượt khách quốc tế nhập cảnh - chủ yếu là chuyên gia, lao động kỹ thuật cao, giảm 99% so với cùng kỳ năm ngoái. Vậy cuộc sống của hướng dẫn viên (HDV) tại Việt Nam ra sao khi không thể dẫn các đoàn khách nước ngoài?\nTừ tháng 3 đến nay, cuộc sống của Trần Quang Anh, hướng dẫn viên tiếng Đức kỳ cựu, có những thay đổi lớn. Lần đầu tiên anh ở trong tình thế phải chấp nhận dừng hẳn công việc mình gắn bó gần 20 năm.\nKhoảng gần 2 tháng chỉ ngồi chơi và hy vọng bệnh dịch chấm dứt, Quang Anh đánh giá đại dịch có thể còn kéo dài. Anh quyết định làm thêm gì đó, và ưu tiên những công việc mình cũng yêu thích. Một hồi cân đo đong đếm, HDV này nghĩ đến nghề huấn luyện viên thể hình.\n\"Có lần tôi đã cân nhắc đến nghề này, nhưng chỉ khi tình thế bắt buộc mới thay đổi được. Và may mắn tôi đã kịp thời hoàn thành chứng chỉ huấn luyện viên thể hình do Liên đoàn thể thao cấp vào đầu tháng 6\", anh Quang Anh bày tỏ. Hiện tại HDV này là huấn luyện viên thể hình cho một phòng gym và mở lớp Tour Guide Home Fitness tại nhà để kèm thêm học viên.\n\"So với HDV nội địa, HDV quốc tế giai đoạn này thực sự khó khăn, bởi nguồn khách chính từ nước ngoài không còn. Không phải hướng dẫn viên quốc tế nào cũng có thể nhảy nhanh qua phục vụ khách nội địa, bởi đặc thù công việc khác nhau và cần thời gian để thay đổi\", anh Quang Anh lý giải vì sao mình không chuyển sang làm HDV cho khách nội địa.\nThu nhập hiện nay của HDV Quang Anh chỉ ở mức \"tạm đủ chi tiêu\", khác biệt lớn nếu so với công việc cũ anh vốn dày dặn kinh nghiệm. \"Mình sẽ thành nhân viên mới, cần học thêm và tuổi tác cũng phần nào là rào cản trong nghề huấn luyện viên thể thao\", anh bày tỏ.\nBắt đầu một con đường mới, anh phải học và đọc thêm rất nhiều. \"Khó khăn tôi nghĩ ai cũng gặp phải khi bắt đầu. Nhưng tôi luôn nhìn nó tích cực\", anh lạc quan. Gia đình luôn ủng hộ anh dù đi theo con đường nào: một nghề đưa kiến thức về văn hoá lịch sử đất nước đến với du khách, còn một nghề hiện tại giúp người khác giữ gìn sức khỏe - cả 2 đều có mục đích tốt và đem lại thu nhập.\nAnh cảm thấy mình còn rất may mắn: \"Đại dịch lần này có mức tàn phá vượt quá sức tưởng tượng đối với ngành du lịch. Hiện nay ngoài tôi, vô số đồng nghiệp là HDV, người làm trong các ngành nghề liên quan trực tiếp như nhà hàng, khách sạn đều có chung một nỗi buồn khi phải ngồi một chỗ chờ đợi\".\nTương tự, chị Trần Ánh, một hướng dẫn viên, không có việc làm kể từ khi khách quốc tế về nước. Thời gian đầu ở nhà, chị vẫn nhận lương cơ bản từ công ty. Tuy nhiên, với khoản tiền ấy chị không thể lo cho con ăn học nên phải nghĩ tới một công việc mới.\n\"Ban đầu tôi thử đi dẫn khách nội địa. Tuy nhiên, tôi cảm thấy không hợp vì dòng khách nội địa và khách quốc tế có những đặc thù và đòi hỏi khác nhau\", chị bày tỏ. Đúng lúc tưởng chừng như bế tắc, giám đốc một công ty dịch thuật mời chị hợp tác trong một dự án dịch từ tiếng Anh sang tiếng Đức. Song dự án chỉ kéo dài 4 - 5 tháng, sau thời gian này chị Ánh sẽ phải tiếp tục tìm kiếm công việc khác.\nHDV này phải rất cố gắng mới thích nghi được với môi trường mới vì không quen ngồi văn phòng. \"Lần đầu tiên tôi ngồi máy tính nhiều thế, buổi chiều tôi phải đi rửa mặt suốt cho tỉnh ngủ. Bản thân cũng lớn tuổi, tôi không muốn người khác phải nói gì về mình nên chỉ biết cố gắng chăm chỉ, dù không nhanh bằng các bạn trẻ\", chị Ánh tâm sự.\n\"Tôi cảm thấy có việc làm trong giai đoạn này đã là may mắn lắm rồi, và cũng xác định thu nhập sẽ không thể cao như trước. Tôi chứng kiến nhiều đồng nghiệp phải chuyển tới những thành phố khác mới có được công việc trong dịch này\", chị Ánh cho hay.\nĐại dịch không chỉ thách thức thế hệ HDV kỳ cựu từng trải qua bao thăng trầm của nghề, mà còn đẩy những HDV thế hệ mới - vốn nhanh nhạy với thời cuộc, rành công nghệ - vào cảnh chật vật. Bùi Danh Hiển, HDV 26 tuổi, phải ở nhà hơn 2 tháng vì thất nghiệp, cuộc sống càng khó khăn hơn. \"Ban đầu tôi loay hoay mãi không biết phải chuyển sang công việc gì\", Hiển nói về khoảng thời gian ở nhà 24/7.\n\"Hướng dẫn viên quốc tế đã quen với môi trường, tác phong, tư tưởng khi làm việc cùng khách nước ngoài nên khó lòng rẽ ngang sang dẫn khách nội địa. Chưa kể, lượng hướng dẫn viên nội địa vốn đã khá đông, nên nếu chuyển qua mảng này, tôi sẽ có ít cơ hội hơn\", Hiển lý giải.\nHDV này ứng tuyển vị trí nhân viên kinh doanh cho một trung tâm tiếng Anh. 3 tuần đi làm, anh cảm thấy công việc không phù hợp với mình, và khoảng cách di chuyển quá xa nên không tiếp tục. Hiện tại Hiển đang làm giảng viên cho một trung tâm tiếng Anh khác. Đây là công việc anh đã từng làm thời sinh viên nên cũng không quá lạ lẫm hay gặp nhiều khó khăn.\nHiển gửi lời động viên tới các đồng nghiệp: \"Hiện tại công việc của hướng dẫn viên cực kỳ bấp bênh. Điều này cũng thể hiện rõ sự dễ dàng bị tác động bởi các điều kiện ngoại cảnh của nghề. Mong mọi người vững vàng vượt qua thời điểm khó khăn\".\nCùng nỗi lòng như Hiển, anh Quang Anh trăn trở không biết tới lúc này bao nhiêu đồng nghiệp đã có công việc mới, bởi các ngành nghề liên quan tới du lịch đều đóng băng, chưa có lịch hoạt động trở lại. \"Nếu có thể chia sẻ lời nói nào đó tới anh chị em đồng nghiệp, tôi mong mọi người cứ nghĩ tích cực, giữ mình trong trạng thái động. Trong lúc khó khăn này mình chỉ cần sức khoẻ và mọi thứ sẽ trở lại\", anh nói.\nThảo Nguyễn\nXem thêm", "author": "Thảo Nguyễn", "time": ["Chủ nhật, 2/8/2020, 12:59 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hang-chuc-nghin-khach-huy-tour-trong-nuoc-4136895.html", "title": "Hàng chục nghìn khách hủy tour trong nước", "content": "Đại diện một doanh nghiệp lữ hành lớn tại TP HCM cho biết, các tour Đà Nẵng – Huế - Hội An và tour Lý Sơn của công ty đều đã dừng. Tất cả du khách đã rời khỏi Đà Nẵng và Quảng Ngãi. Tuy nhiên, do tâm lý lo sợ nên tính hết ngày 26/7, hơn 20.000 khách đăng ký khởi hành từ TP HCM cũng đã hủy các đường tour đi miền Bắc, Nha Trang, Phú Yên, Phú Quốc...\nGiám đốc công ty du lịch Tây Bắc, ông Nguyễn Văn Tùng cũng cho biết, trong tháng 8, doanh nghiệp có khoảng 15 đoàn với gần 400 khách. \"Một đoàn đi đảo Lý Sơn đã hủy. Tuy nhiên, các tour truyền thống Hà Nội - Hạ Long - Ninh Bình - Sa Pa với các đoàn khách TP HCM ra miền Bắc; tour Nha Trang - Đà Lạt... Thậm chí tour khởi hành trong tháng 9 khám phá cung đường Đông – Tây bắc mùa lúa chín, khách cũng đòi hủy nốt\", ông Tùng nói.\n\"Từ sáng đến giờ, nhân viên công ty chỉ tập trung xử lý hoãn hủy cho khách. Oái oăm thay toàn những tour đi Long Hải, Vũng Tàu, Mũi Né, Nha Trang, Cần Thơ\", bà Nguyễn Thị Như Ngọc, Công ty TNHH Exotic Vietnam, buồn rầu nói. Một đoàn 50 khách của công ty khác khởi hành từ TP HCM đi Phú Quốc trong tháng 8 cũng đòi hủy vì lo sợ.\nÔng Lê Hòa Hiệp, Giám đốc công ty du lịch Hi Travel cho biết, bên cạnh các tour có hành trình đến Đà Nẵng trong thời gian này phải hủy vì bất khả kháng. Điều đáng nói là khoảng 260 khách của ông đi Hà Nội vào đầu tháng 8 cũng đòi hủy tour.\n\"Tính đến thời điểm hiện tại, chỉ có Đà Nẵng công bố thực hiện giãn cách xã hội, các địa phương khác chỉ khuyến cáo nâng cao chủ động phòng chống dịch. Các đơn vị cung ứng du lịch vẫn hoạt động bình thường nên nếu khách hủy tour, buộc phải chịu mất chi phí theo quy định của các đơn vị cung ứng dịch vụ trong tour như vận chuyển và lưu trú\", ông Hiệp nói.\n\"Từ sau dịch, các công ty lữ hành vẫn duy trì phòng chống dịch nCoV. Du khách vẫn được phát khẩu trang và yêu cầu rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn để bảo đảm an toàn. Tuy nhiên, ca dương tính trong cộng đồng ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi khiến tâm lý của khách ‘lung lay’. Điều này khiến hàng loạt khách hủy các đường tour trong nước. Thậm chí, có khách vì quá lo sợ mà chấp nhận bỏ tour, không cần nhận bồi hoàn\", đại diện một doanh nghiệp lữ hành lớn tại TP HCM nói.\nTrước tình hình trên, đại diện Hiệp hội Du lịch Việt Nam cho rằng: \"Tâm lý lo sợ của du khách là điều dễ hiểu vì chúng ta chưa tìm ra nguồn gốc lây nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, với việc các doanh nghiệp chủ động biện pháp phòng chống nCoV cũng như ý thức tuân thủ các quy định phòng dịch, du khách cũng có thể yên tâm phần nào khi đến các điểm du lịch khác trên cả nước\".\nNguyễn Nam\nXem thêm", "author": "Nguyễn Nam", "time": ["Thứ hai, 27/7/2020, 16:49 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hanh-khach-vui-suong-khi-co-nguoi-roi-may-bay-4136134.html", "title": "Hành khách vui sướng khi có người rời máy bay", "content": "Sự việc xảy ra mới đây trên chuyến bay từ Ohio đến North Carolina của hãng hàng không American Airlines. Nữ hành khách bị đưa ra khỏi cabin vì từ chối đeo khẩu trang. Khi cô rời đi, những người khác đồng loạt vỗ tay.\nTrước khi rời đi, cô quay lại nói với mọi người: \"Các bạn cứ việc vỗ tay nếu muốn\". Một hành khách đáp trả: \"Sau khi cô rời đi, chúng tôi có thể tiếp tục hành trình\". Tuy nhiên, hãng bay không tiết lộ sự cố của nữ hành khách có khiến máy bay bị khởi hành muộn hay không.\nTheo FoxNews đưa tin ngày 25/7, nữ hành khách chống lại yêu cầu từ tiếp viên vì có vấn đề về sức khỏe, không thể đeo khẩu trang. Trong khi đó, việc đeo khẩu trang phòng bệnh lại nằm trong nội quy mới của hãng bay. Bất kỳ hành khách trên 2 tuổi nếu không tuân thủ đều phải rời khỏi và không có ngoại lệ.\nVideo quay lại sự việc trên được một nhân chứng, cũng là hành khách khác có mặt trên chuyến bay hôm đó, Jordan Slade đăng trên Tiktok. Sau 5 ngày, video đã có gần 2 triệu lượt người xem, gần 2.000 chia sẻ, 5.500 lượt yêu thích và gần 1.000 bình luận. Phần lớn đều chỉ trích nữ hành khách và cho rằng việc đeo khẩu trang là có trách nhiệm với bản thân, cộng đồng khi cả nước Mỹ đang phải đương đầu với đại dịch.\nSlade cho biết, nữ hành khách này đã tranh cãi với nhân viên sân bay từ cổng soát vé lên máy bay. Sau đó, cô cũng cãi nhau với một tiếp viên vì người này yêu cầu cô cất điện thoại.\nHành khách đánh nhân viên sân bay vì bị hoãn chuyến\nAnh Minh (Theo Fox News)", "author": "Anh Minh", "time": ["Chủ nhật, 26/7/2020, 13:06 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/galaxy-note20-co-the-gia-nghin-euro-4137946.html", "title": "Galaxy Note20 có thể giá 'nghìn euro'", "content": "Theo rò rỉ từ Mysmartprice, Samsung Galaxy Note20 sẽ có giá khởi điểm là 999 euro cho phiên bản thấp nhất tại châu Âu, với bộ nhớ 256 GB và kết nối 4G. Bản có 5G giá sẽ cao hơn 100 euro. Galaxy Note20 Ultra giá lần lượt 1.349 euro và 1.449 euro cho các phiên bản 4G và 5G, bộ nhớ 256 GB.\nGiá của Note20 và Note20 Ultra tại châu Âu đều cao hơn so với giá của Galaxy Note10/Note10+ năm ngoái. Năm 2019, Galaxy Note 10 có giá khởi điểm 949 euro, còn Galaxy Note 10+ giá từ 1.099 euro. Smartphone cao cấp của Samsung ở châu Âu cũng dùng vi xử lý Exynos giống các máy bán tại Việt Nam.\nTheo AndroidCentral, giá của Galaxy Note20 Ultra dù lên 1.449 euro thì vẫn hợp lý với các tính năng cao cấp. Tuy nhiên, nếu những rò rỉ về thông số kỹ thuật là đúng, mức giá của Galaxy Note20 năm nay sẽ gây thất vọng.\nMột số thông tin tiết lộ Note20 bản thường được trang bị màn hình tần số quét 60 Hz, mặt lưng nhựa và camera không ấn tượng như phiên bản cao cấp. Trang này nhận định Note20 cũng không phải điện thoại cao cấp thực sự, nên mức giá \"nghìn euro\" được cho là cao.\nTại Việt Nam, các chuyên gia dự đoán giá của Note20 cũng sẽ cao hơn Note10 năm ngoái. Nhiều nhà bán lẻ đã bắt đầu cho đặt trước Galaxy Note mới với ba mức giá 26, 31 và 35 triệu đồng, tương ứng 3 phiên bản. Năm ngoái, Note10 và Note10+ có giá lần lượt là 22,9 và 26,9 triệu đồng.\nQuý Văn", "author": "Quý Văn", "time": ["Thứ tư, 29/7/2020, 14:27 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/he-lo-ve-galaxy-note20-4138062.html", "title": "Hé lộ về Galaxy Note20", "content": "Tên gọi và ngày phát hành\nSamsung hiện chưa xác nhận tên gọi cho Galaxy Note mới. Theo Androidauthority, công ty Hàn Quốc sẽ sử dụng cách đặt tên tương tự Galaxy S, tức là sẽ gọi là Galaxy Note20 thay vì Galaxy Note11. Trên diễn đàn XDA Developers, một số nhà phát triển sau khi phân tích mã nguồn cũng cho biết Samsung sẽ dùng tên gọi này.\nGalaxy Note10 hiện tại có hai phiên bản, gồm Note10 và Note10+. Một số dự đoán cho rằng năm nay cũng sẽ có Note20 và Note20 +, ngoài ra còn có Note20 Ultra. Thậm chí, chứng nhận Bluetooth SIG và từ FCC cũng đề cập đến tên gọi này. Dù vậy, MySmartprice cho rằng Galaxy Note20+ có thể chính là Galaxy Note20 Ultra.\nTheo thư mời sự kiện được công bố cách đây ít lâu, Samsung sẽ trình làng loạt Galaxy Note mới vào 5/8 tới dưới dạng trực tuyến. Theo lịch trình hàng năm, công ty Hàn Quốc sẽ cho đặt hàng sau đó nhưng bán ra 21/8, sớm hơn 2 ngày so với năm ngoái.\nThiết kế\nMột số rò rỉ gần đây cho thấy, bộ đôi Galaxy Note20 sẽ có kiểu dáng vuông vắn tương tự các \"đàn anh\". Mặt sau máy vẫn là chất liệu kính cường lực. Tuy nhiên, thay vì đặt hệ thống camera nằm ngang như Note9 hay nằm dọc phía bên trái như Note10, Note20 sẽ có cụm camera hình chữ nhật lồi so với bề mặt, nằm phía góc trái.\nỞ mặt trước, công ty Hàn Quốc vẫn sử dụng màn hình dạng \"đục lỗ\" Infinity-O. Tuy nhiên, hãng có thể bỏ thiết kế cong hai bên để thay bằng thiết kế phẳng. Phần viền màn hình cũng mỏng hơn bao giờ hết. Galaxy Note20 sẽ có màn hình Super AMOLED 6,7 inch, còn Galaxy Note20 lớn hơn một chút với 6,9 inch.\nSamsung sẽ thay đổi vị trí các phím và vị trí đặt bút S Pen trên Note mới. Cụm phím tăng/giảm âm lượng và phím nguồn sẽ đặt hoàn toàn ở cạnh phải thay vì bên trái như Note10. Còn nơi đặt bút S Pen cũng chuyển sang góc trái thay vì góc phải của máy.\nVới bút S Pen, Samsung có thể bổ sung thêm màu đỏ cho phụ kiện này. Trước đó, model Galaxy Note9 cũng từng gây ấn tượng nhờ chiếc bút S Pen màu vàng bắt mắt.\nCấu hình và tính năng\nTheo thông tin đăng ký của Samsung trên website của FCC, Galaxy Note20 sẽ được trang bị chip Snapdragon 865, hỗ trợ Wi-Fi 6 và kết nối 5G. Tuy nhiên, Androidautority cho biết công ty Hàn Quốc đang phát triển model chạy Snapdragon 865 Plus mạnh hơn. Dù vậy, nếu dùng chip mới, nhiều khả năng Samsung phải nộp hồ sơ đăng ký thêm một lần nữa.\nTương tự trước đây, Samsung sẽ dùng chip Exynos cho một số thị trường ở châu Âu và châu Á. \"Chuyên gia tin đồn\" Max Weinbach cho biết những phiên bản này vẫn dùng chip Exynos 990 thay vì Exynos 992 mới hơn.\nBộ đôi Galaxy Note mới cũng được trang bị thông số mạnh mẽ, với RAM ít nhất 12 GB, bộ nhớ từ 256 GB, mở rộng lưu trữ qua khe thẻ microSD tối đa 1 TB. Bên cạnh đó, các tính năng như chống nước IP68, cảm biến vân tay bên trong màn hình, sạc nhanh và sạc ngược không dây... gần như sẽ có mặt.\nMột báo cáo gần đây từ SamMobile cho thấy, Galaxy Note20 sẽ có pin 4.300 mAh, cao hơn mức 3.500 mAh của Galaxy Note10. Trong khi đó, mẫu Galaxy Note 20 Ultra được cho là sẽ có pin dung lượng 4.500mAh, thậm chí là 5.000mAh tương tự Galaxy S20 Ultra.\nVề màn hình, báo cáo từ Winfuture.de cho thấy, Galaxy Note20 sẽ dùng tấm nền độ phân giải Full HD, tốc độ làm tươi 60 Hz. Trong khi đó, Galaxy Note20 Ultra có độ phân giải 2K, mật độ điểm ảnh 508 ppi, tốc độ làm tươi tối đa 120 Hz. Tấm nền sẽ được bảo vệ bằng kính Gorilla Glass Victus thế hệ mới của Corning, có khả năng chống trầy gấp đôi Gorilla Glass 6 và có thể đảm bảo an toàn cho máy khi thả rơi từ độ cao 2 mét.\nCamera\nIce Universe, người đưa ra nhiều thông tin chính xác về các thiết bị Samsung chưa ra mắt, Note20 sẽ có cụm camera sau với loạt cảm biến tự sản xuất: cảm biến chính Isocell Bright HM1 108 megapixel, cảm biến góc siêu rộng Isocell Fast 2L3 độ phân giải 12 megapixel, camera tiềm vọng Isocell S5K3M5 13 megapixel thay vì 48 megapixel như trên Galaxy S20 Ultra. Riêng model Note20 Ultra sẽ có thêm cảm biến lấy nét bằng laser dùng để đo độ sâu hình ảnh và các chức năng khác.\nTrong khi đó, video trên tài khoản YouTube Jimmy is Promo cho thấy, camera tele của Note mới chỉ zoom được 50x thay vì 100x như Galaxy S20 Ultra. GSMArena cho rằng việc rút gọn này là cần thiết, bởi nhu cầu người dùng ít khi zoom lên 100x.\nNote mới cũng cho phép quay video độ phân giải 8K, tỷ lệ khung hình 21:9. Để ghi âm, máy cho phép người dùng chọn micro phía trước hoặc sau để tăng chất lượng âm thanh thu được. Phầm mềm camera của máy cũng tích hợp biểu đồ hình ảnh (Histogram) hỗ trợ người dùng điều chỉnh các tông màu tốt hơn trong chế độ chụp Chuyên nghiệp. Ngoài ra, một tính năng khác mô tả cảnh hướng dẫn người khiếm thị sử dụng thông qua giọng nói.\nBút S Pen\nNgoài màu đỏ mới, bút stylus trên Galaxy Note20 sẽ không nhiều sự bổ sung về mặt tính năng. Theo một số tin đồn gần đây, bút stylus mới sẽ có thêm chức năng làm con trỏ laser từ xa phục vụ thuyết trình, bổ sung các cử chỉ vào Air Command, nhận dạng chữ viết tay tốc độ cao hơn, đồng thời thời gian phản hồi được rút ngắn còn 9 ms giúp thao tác mượt mà và gần như không có độ trễ.\nBảo Lâm", "author": "Bảo Lâm", "time": ["Thứ tư, 29/7/2020, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khao-sat-nang-luc-quan-ly-diem-den-o-viet-nam-4135727.html", "title": "Khảo sát năng lực quản lý điểm đến ở Việt Nam", "content": "Trong những năm gần đây, du lịch Việt Nam đã có sự phát triển mạnh mẽ. Năm 2019, Việt Nam đón hơn 18 triệu lượt khách quốc tế, khách du lịch nội địa ước đạt 85 triệu lượt khách, tổng thu từ khách du lịch đạt 755 nghìn tỷ đồng, tỷ lệ đóng góp trực tiếp của du lịch vào GDP quốc gia đạt 9,2%. Tuy nhiên, so với các nước trong khu vực như Thái Lan, Singapore, Malaysia ..., tỷ lệ du khách quay lại các điểm đến, chi tiêu bình quân một ngày của du khách tại Việt Nam chưa cao.\nNhững ấn tượng tốt đẹp của khách quốc tế về Việt Nam là phong cảnh đẹp và hấp dẫn, người dân thân thiện, chất lượng phục vụ tốt, giá hàng hóa rẻ... Nhưng khách quốc tế vẫn còn ấn tượng chưa đẹp về du lịch Việt Nam như sự an toàn khi tham gia giao thông chưa cao, bị gian lận khi mua hàng hóa và dịch vụ, bị người bán hàng rong chèo kéo ép mua hàng, ô nhiễm môi trường...\nMuốn tăng tỷ lệ du khách quay lại các điểm đến, kích thích chi tiêu của khách du lịch, ngành du lịch cần phải cải thiện các điểm đến. Trong đó, công tác quản lý điểm đến đóng vai trò vô cùng quan trọng, nhằm phát triển du lịch bền vững, có trách nhiệm về kinh tế - văn hóa - xã hội và bảo vệ môi trường.\nĐể hiểu chính xác hơn những điều hài lòng và chưa hài lòng của du khách, Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB) phối hợp cùng Báo điện tử VnExpress thực hiện khảo sát về công tác quản lý tại các điểm đến du lịch của Việt Nam. Qua khảo sát này TAB mong muốn nhận phản hồi, những góp ý, đề xuất để cải thiện chất lượng của điểm du lịch.\nTAB sẽ dựa trên kết quả phân tích khảo sát để tư vấn cho Chính phủ, Bộ VHTTDL, Tổng cục Du lịch, các địa phương nhằm tổ chức lại công tác quản lý điểm đến... Từ đó, mỗi điểm đến của Việt Nam có thể đem lại sự hài lòng tối đa cho khách du lịch, để họ quay lại nhiều hơn, du lịch dài ngày hơn, chi tiêu cao hơn, qua đó du lịch của các địa phương sẽ phát triển bền vững hơn.\nMời quý độc giả tham gia khảo sát tại đây. Lưu ý, thời hạn khảo sát đến hết ngày 02/8/2020.\nHội đồng Tư vấn Du lịch", "author": "Hội đồng Tư vấn Du lịch", "time": ["Thứ hai, 27/7/2020, 15:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/samsung-xac-nhan-ra-mat-5-san-pham-ngay-4-8-4137493.html", "title": "Samsung xác nhận ra mắt 5 sản phẩm ngày 4/8", "content": "Đoạn video mới được Samsung đăng trên Twitter hôm nay hé lộ đầy đủ các sản phẩm sẽ được hãng ra mắt tại sự kiện Galaxy Unpacked 2020. Ngoài ra, địa điểm quay lễ ra mắt cũng được hé lộ tại Digital City - trụ sở chính của công ty ở Suwon (Hàn Quốc) và sẽ phát trực tuyến trên Youtube.\nMở đầu video, Samsung tiếp tục nhấn mạnh vào giọt nước màu vàng đồng - màu được cho là chủ đạo của dòng Galaxy Note mới. Sau đó, hãng \"khoe\" toàn bộ linh kiện được cho là của Galaxy Z Fold 2. Đoạn giới thiệu sau đó cho thấy một số hình ảnh tiết lộ bản phác thảo thiết kế, linh kiện và thậm chí là cả hộp đựng máy khi bán ra của Note 20.\nTrước khi kết thúc video, Samsung hé lộ toàn bộ 5 sản phẩm sẽ ra mắt bao gồm hai chiếc điện thoại, một máy tính bảng, một đồng hồ thông minh và một tai nghe. Theo Gizchina, các model này có tên tương ứng là Galaxy Note20, Galaxy Z Fold 2, Galaxy Tab S7, Galaxy Watch 3 và Galaxy Buds Live.\nTại Việt Nam, Galaxy Note20 chưa ra mắt nhưng đã được một số nhà bán lẻ cho đặt trước với giá dự kiến từ 26 đến 35 triệu đồng cho ba phiên bản. Ở mức giá từ 26 đến 31 triệu đồng, Galaxy Note mới sẽ cùng phân khúc với các đối thủ đến từ Apple, như iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, trong đó 11 Pro Max 256 GB hiện có giá khoảng 35 đến 37 triệu đồng.\nTrong một khảo sát với độc giả VnExpress cuối tuần trước, 54% số người cho rằng Galaxy Note20 có thể đánh bại được iPhone 12. Đây cũng là hai smartphone cao cấp đáng chú ý nhất và là đối thủ trực tiếp của nhau ra mắt trong nửa cuối năm nay. Di động của Samsung có lợi thế màn hình lớn tần số quét cao, bút S Pen, camera tốt và tặng kèm sạc siêu nhanh. Trong khi đó, iPhone 12 nhiều khả năng bị cắt phụ kiện sạc nhưng điểm đáng gờm nhất là việc có thể thay đổi thiết kế lớn sau 3 năm.\nGalaxy Note20 là phiên bản tiêu chuẩn, được cho là sẽ có màn hình 6,5 inch, độ phân giải FullHD, trong khi Note20+ màn hình 6,9 inch độ phân giải 2K tương tự Galaxy S20 Ultra. Các sản phẩm này sẽ được trang bị chip Snapdragon 865+ hoặc Exynos 990 tùy thị trường, RAM 16 GB, bộ nhớ trong tối đa 512 GB, camera độ phân giải cao nhất 108 megapixel.\nTheo đại diện một nhà bán lẻ, Galaxy Note mới sẽ đến tay người dùng Việt Nam vào ngày 21/8, khoảng 2 tuần sau khi sản phẩm được ra mắt chính thức.\nTuấn Hưng", "author": "Tuấn Hưng", "time": ["Thứ ba, 28/7/2020, 16:57 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-voi-va-roi-da-nang-4136472.html", "title": "Du khách vội vã rời Đà Nẵng", "content": "Anh Trần Văn Trung, ở TP HCM, cùng nhóm bạn đến Đà Nẵng theo lịch trình 5 ngày. Nhưng mới được 2 ngày, anh đã ra sân bay kết thúc hành trình sớm vào tối 26/7. \"Tôi không lo lắng khi ở Đà Nẵng, nhưng e ngại khi trở về nhà bị cách ly. Khi đó tôi và các bạn phải nghỉ việc 14 ngày\", anh chia sẻ.\nCùng hoàn cảnh, anh Nguyễn Mạnh Tuấn, ở Hà Nội, cùng gia đình đến Đà Nẵng chiều 26/7, và dự kiến ngày 27/7 ra Huế, kết thúc lịch trình 4 ngày tại cố đô. Sáng nay, đoàn vẫn đi thăm danh thắng Ngũ Hành Sơn, chùa Linh Ứng. Nhưng khi Bộ Y tế công bố thêm một ca dương tính tại Đà Nẵng và cách ly xã hội, họ nhanh chóng thay đổi kế hoạch. Cả đoàn hủy vé Huế - Hà Nội và đặt thay thế chặng Đà Nẵng - Hà Nội chuyến 20h.\n\"Trước diễn biến của dịch bệnh hết sức phức tạp, chúng tôi quyết định về, giữ gìn cho bản thân và những người xung quanh. Mặc dù gấp, nhưng đặt được vé là may mắn lớn rồi\", anh Tuấn cho biết.\nGia đình anh Nguyễn Văn Mạnh (30 tuổi) vừa từ Hà Nội vào thăm người thân ở Đà Nẵng tối 25/7 kết hợp du lịch. Sáng 26/7, bốn thành viên trong gia đình tham quan được một điểm du lịch sinh thái ở vùng ngoại ô. Đến trưa anh phải đặt vé máy bay với giá 2,6 triệu đồng một người để trở về miền Bắc.\nAnh cho biết, rất buồn vì chuyến du lịch không trọn vẹn, các con di chuyển nhiều không được nghỉ ngơi nên mệt mỏi. Nhưng trước diễn biến nhiều ca bệnh lây nhiễm trong cộng đồng, anh quyết định rời đi với hy vọng đảm bảo an toàn cho người thân. \"Về Hà Nội chúng tôi có thể phải cách ly 14 ngày, nhưng ít tiếp xúc với những người có nguy cơ lây nhiễm bệnh\", anh nói.\nTheo ghi nhận, vào 16h ngày 26/7, bãi biển Phước Mỹ và Mỹ Khê vắng. Thi thoảng mới có vài khách tắm và đi dạo.\nTại bảo tàng Đà Nẵng, nhân viên đã bố trí bình sát khuẩn ở lối ra vào và nhắc nhở khách tham quan đeo khẩu trang, giữ khoảng cách. Giám đốc bảo tàng, ông Huỳnh Đình Quốc Thiện cho biết, ngày hôm nay bảo tàng đón khoảng 200 khách; con số này giảm đáng kể so với những ngày trước đây. Bắt đầu từ ngày mai 27/7, bảo tàng đóng cửa theo chủ trương của thành phố để đảm bảo phòng chống dịch.\nÔng Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở du lịch Đà Nẵng cho biết: \"Hôm nay là cuối tuần nên nhiều đoàn khách đã kết thúc tour tại Đà Nẵng, nhưng có nhiều đoàn khách hủy tour trong những ngày tới\".\nThực hiện giãn cách xã hội sẽ ảnh hưởng rất lớn đến phục hồi du lịch của Đà Nẵng, tuy vậy đây là tình thế bất khả kháng. Theo kế hoạch vào cuối tháng này sở Du lịch Đà Nẵng thực hiện chương trình kích cầu \"Tuyệt vời Đà Nẵng 2020\", liền sau đó là một giải chạy quy mô lớn, nhưng tất cả sẽ phải tạm dừng. \"Chúng tôi rất mong du khách thông cảm vì phải huỷ các chương trình do Covid-19 bùng phát trở lại\", ông Nguyễn Xuân Bình nói thêm.\nĐắc Thành - Nguyễn Đông\nXem thêm", "author": "Đắc Thành - Nguyễn Đông", "time": ["Thứ hai, 27/7/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/pho-den-do-amsterdam-bay-gio-ra-sao-4134187.html", "title": "Phố đèn đỏ Amsterdam bây giờ ra sao?", "content": "Khi chính phủ áp lệnh phong tỏa toàn quốc vào giữa tháng 3, khu phố đèn đỏ De Wallen ở Amsterdam thành \"thị trấn ma\" sau một đêm. Mọi thứ trở nên hoang vu, ảm đạm vì vắng bóng người.\nDe Wallen phụ thuộc rất nhiều vào khách du lịch, thu hút hơn một triệu khách ghé thăm mỗi tháng. Vì vậy, Covid-19 là một đòn giáng mạnh đối với ngành công nghiệp tình dục của nước này. Hơn 300 gái mại dâm hoạt động hợp pháp không có thu nhập trong 4 tháng qua, các nhà thổ gặp khó khăn về mặt tài chính.\n\"Một số cô gái đã nghỉ việc. Họ sợ nguy cơ lây nhiễm nCoV và thu nhập bấp bênh. Nếu không có khách du lịch, họ sẽ không có thu nhập tốt. Ít nhất 70% doanh thu của nơi này đến từ khách du lịch\", Eric Hamaker, chủ sở hữu Red Light Tax, một công ty chuyên phụ trách tài chính cho gái mại dâm, cho biết.\n\"Tôi có 7 cuộc hẹn với khách hàng vào tuần lễ đầu tiên khi chính phủ bắt đầu phong tỏa đất nước. Họ biến mất trong một ngày và khiến tôi bị mất 1.300 euro thu nhập. Sau đó thì tôi đã ngừng đếm số tiền mình bị mất\", Anita, một gái mại dâm 56 tuổi nói.\nFelicia Anna, gái mại dâm đến từ Rumania và là người sáng lập Red Light United (tổ chức đại diện cho 110 phụ nữ làm việc trong lĩnh vực này) cho biết nhiều người đã về nhà, nhưng một số vẫn nán lại làm việc bất hợp pháp khi phong tỏa. \"Gái mại dâm có thể nhận trợ cấp từ chính phủ, vì họ có đóng thuế. Nhưng tiền trợ cấp 1.100 euro hàng tháng không đủ để chi trả sinh hoạt phí đắt đỏ ở trung tâm thành phố\". Anna nói.\nChính phủ Hà Lan đã \"bật đèn xanh\" cho các nhà thổ mở cửa lại vào tháng 7, dù trước đó thông báo sẽ đóng cửa đến tháng 9. \"Nếu là tháng 9, tôi sẽ phải tìm một công việc khác và nhiều chủ nhà thổ sẽ phải phá sản\", một điều hành tour du lịch tại De Wallen nói. Khi mở cửa lại, các cô gái được khuyến khích hỏi khách hàng về việc họ có triệu chứng nhiễm nCoV không. De Wallen cũng áp dụng thêm các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm như tăng cường việc rửa tay, không hôn, hạn chế tiếp xúc trực diện giữa các công nhân tình dục và khách.\nTuy nhiên, người dân sống quanh khu vực này lại cảm thấy thỏa mãn với hiện tại. Trước đây, Amsterdam đã phải vật lộn với khách du lịch trong nhiều năm khi ngày càng đón nhiều khách. Người dân bất mãn về sự ồn ào mà du khách mang lại. Không những thế, họ còn xả rác bừa bãi và có những hành vi thô lỗ.\nTrong thời gian phong tỏa, người dân ở trung tâm thành phố thấy vui vẻ trước những con đường vắng vẻ, bầu không khí tĩnh lặng. Hơn 30.000 người dân đã ký vào bản kiến nghị nhằm thúc giục chính quyền thành phố cải thiện chất lượng cuộc sống cho cư dân ở trung tâm. Khách du lịch sẽ bị hạn chế số lượng qua đêm hàng năm xuống còn 12 triệu lượt. Năm 2019, số khách đến đây là 18,8 triệu.\nNhà kinh tế Martijn Badir cho biết trong thời gian phong tỏa, mọi người nhận ra rằng nền kinh tế nội đô phụ thuộc vào du lịch như thế nào. \"Chúng tôi không chống lại du lịch. Hội đồng thành phố nên làm nhiều hơn để tạo sự cân bằng tốt hơn giữa người dân địa phương - khách du lịch cũng như quan tâm đến việc chúng tôi muốn lựa chọn hình ảnh như thế nào để quảng bá sau đại dịch\".\nCòn Hamaker thì thẳng thắn: \"Người dân hy vọng nơi này sẽ không quay trở lại khung cảnh Disneyland phiên bản người lớn như trước đây\". Dù vậy đến hiện tại, hội đồng thành phố vẫn chưa lên tiếng về vấn đề này.\nNhưng những người hành nghề trong khu phố đèn đỏ thì cho rằng việc đưa ra những cải cách cho De Wallne không phải cách giải quyết triệt để vấn đề. \"Dù sao đi nữa khách vẫn đến thăm. Bạn không thể ngăn cản trừ khi xây tường bọc Amsterdam lại\". Ngoài ra, những người làm trong ngành công nghiệp tình dục cho biết lĩnh vực họ đang làm việc bị đối xử bất công, trong khi nó không phải mấu chốt của rắc rối. \"Nguyên nhân là do các nhà lập pháp, và vé máy bay đến đây quá rẻ\".\nTrước phong tỏa, thị trưởng Femke Halsema đã xem xét về một cuộc đại tu lớn ở khu phố đến đỏ, nhằm giảm bớt các hành vi quấy rối của khách hàng, bảo vệ người bán dâm. Vào tháng 5, cô cho biết đại dịch đã mang lại cho mọi người cơ hội \"suy nghĩ nhiều hơn về tương lai của khu trung tâm thành phố\".\nHalsema đã trình bày 4 kịch bản cho khu vực này như giảm số lượng nhà thổ, gái mại dâm cho đến di chuyển \"nơi làm việc\" của họ. Người đứng đầu thành phố đề nghị mở một khách sạn mại dâm nằm ngoài trung tâm và việc tìm kiếm địa điểm mới đang được tiến hành. Hội đồng sẽ tổ chức bỏ phiếu về các vấn đề này sau mùa hè. Một số quy định mới được ban hành như hướng dẫn viên sẽ không được phép dẫn khách dừng lại trước các khu nhà thổ, và khách du lịch bị cấm chụp ảnh gái mại dâm.\nNhững \"nhân vật chính\" thì không mấy hài lòng với kế hoạch của chính phủ. \"Điều này cực kỳ nguy hiểm nếu bạn rời đi vào lúc 5h. Những tên cướp sẽ đứng xếp hàng ở đó đợi bạn. Chúng tôi không muốn chuyển đến khách sạn mại dâm. Ở đây, mọi người đều có thể nhìn thấy chúng tôi. Điều đó giúp công việc của chúng tôi được an toàn\". Ngoài ra, các cô gái cũng e ngại việc chuyển đến khu vực xa trung tâm sẽ ảnh hưởng đến thu nhập của họ. Nhưng Eric Hamaker thì cho rằng đại dịch là cơ hội tốt để thành phố thực hiện các thay đổi nhằm cứu vãn một ngành công nghiệp giàu lợi nhuận.\nVũ công thoát y đeo khẩu trang ở phố đèn đỏ\nAnh Minh (Theo CNN)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 22/7/2020, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cam-nang-du-lich-he-ninh-binh-4127327.html", "title": null, "content": "", "author": " ", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/vien-canh-neu-nuoc-bien-bien-thanh-nuoc-ngot-4016640.html", "title": "Viễn cảnh nếu nước biển biến thành nước ngọt", "content": "", "author": null, "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/bay-quoc-te-re-hon-di-tau-noi-dia-4134493.html", "title": "Bay quốc tế rẻ hơn đi tàu nội địa", "content": "Du khách Anh có thể tìm thấy các chuyến bay đến Mykonos, thiên đường du lịch ở Hy Lạp với giá khoảng 82 USD vào giữa tháng 8. Mức giá này được coi là thấp kỷ lục, khi cùng kỳ năm ngoái, bạn phải bỏ ra chi phí 348 USD cho một chuyến bay tương tự. Một chuyến bay đến Tenerife, đảo lớn nhất trong quần đảo Canary, Tây Ban Nha vào tháng 7/2019 là 153 USD. Năm nay, giá của nó chỉ bằng một nửa, theo Skyscanner. \nCòn chuyến bay về Anh từ Milan, Italy vào tháng tới có giá 23 USD, giảm gần một phần mười so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, người Anh cũng nhanh chóng nhận ra các chuyến tàu của họ đang được bán với giá đắt đỏ. Tuyến đường từ London đến Truro, Cornwall có giá khứ hồi là 154 USD. Điều đó khiến các kỳ nghỉ trong nước của người dân trở nên đắt hơn.\nMột trong những nguyên nhân của việc bay quốc tế rẻ hơn cả đi tàu nội địa, theo Paul Charles, chuyên gia tư vấn du lịch tin rằng các hãng hàng không đang phải kích cầu thị trường, khuyến khích người dân bay trở lại. Hiện tại nhiều quốc gia châu Âu đã mở cửa biên giới với Anh sau nhiều tháng cấm bay vì đại dịch.\nTuy nhiên, những người Anh lại không mấy hào hứng với việc đi du lịch quốc tế. Thay vào đó, họ hướng tới các địa điểm trong nước như xứ Wales, Devon, Cornwall... Nếu có đặt vé bay quốc tế, du khách cũng chọn các kỳ nghỉ trong năm 2021, hướng tới tới Thổ Nhĩ Kỳ, khu vực biển Caribbean.\nDo lượng khách quốc tế không đông, nên các nhà hàng, khách sạn ở Hy Lạp phải đối mặt với tình trạng sụt giảm khách du lịch, dù các chuyến bay thẳng được nối lại với Anh từ 15/7. Nhiều khách sạn thậm chí để hút khách đã giảm giá tối đa, giá phòng chưa tới 14 USD một đêm. Các khu nghỉ dưỡng của Tây Ban Nha cũng đang vắng khách, thay vì khung cảnh chật như nêm của năm ngoái.\nHành khách đánh nhân viên sân bay vì bị hoãn chuyến\nAnh Minh (Theo Sun)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ năm, 23/7/2020, 08:09 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cuoc-song-se-the-nao-neu-khong-co-dien-4101126.html", "title": "Cuộc sống sẽ thế nào nếu không có điện?", "content": "", "author": null, "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/thi-tran-ma-an-duoi-long-ho-4133663.html", "title": "Thị trấn ma ẩn dưới lòng hồ", "content": "Khoảng giữa những năm 1800, Canada có ngôi làng tên là Minnewanka Landing. Khách du lịch từ thành phố Calgary gần đó từng đổ xô đến thị trấn nghỉ dưỡng nằm bên rìa của hồ nước nhỏ hơn Minnewanka ngày nay. Họ đi tàu xuyên hồ, thư giãn trong những khách sạn, nhà nghỉ mùa hè hay nhà hàng...\nMọi thứ bắt đầu thay đổi vào năm 1895, theo cơ quan chính phủ Parks Canada. Một con đập được dựng trên con lạch Devil's Creek để \"cải tạo bờ hồ\", tiếp đó một con đập khác hoàn thành vào năm 1912 trên vực núi Devil's Canyon. Đập nước thứ hai do công ty điện lực Calgary xây dựng để trữ nước. Không may, nó khiến mực nước dâng lên 3,5 m, và vùng Devil's Creek bị lụt. Chính quyền phải xây một cây cầu dài khoảng 100 m bắc qua lạch nước này để duy trì đường đi từ Banff đến Minnewanka.\nĐến thời kỳ đầu Thế chiến II, công ty Calgary phải phát triển thủy điện. Theo luật thời chiến, một con đập thứ ba ra đời - ngày nay nó vẫn hiện diện trong vườn quốc gia Banff. Con đập này khiến mực nước dâng lên 30 m - nghĩa là toàn bộ thị trấn nghỉ dưỡng Minnewanka, con đập từ năm 1912, và một cây cầu bắc ngang Devil's Creek chìm dưới nước. Tất cả biến thành hồ Minnewanka trải dài khoảng 21 km ngày nay.\nBill Perry, nhà khảo cổ của Parks Canada, nhận định trên tạp chí Smithsonian rằng, suốt Thế chiến II, bất kỳ ai cũng cần điện. \"Thành phố Calgary và vùng lân cận ngày càng phát triển vào thời điểm đó, nên tiêu thụ nhiều điện năng hơn, vì vậy cái kết của hồ Minnewanka có thể dễ dàng đoán trước\", Perry cho hay.\nMinnewanka Landing ngày nay ẩn sâu dưới đáy hồ. May mắn, thị trấn bỏ hoang này còn vẹn nguyên trong làn nước mát lạnh từ sông băng và tuyết tan chảy vào lòng hồ. Nó trở thành một điểm tham quan độc đáo với những người thích lặn có ống thở, để tận mắt thấy những căn nhà nghỉ mùa hè, khách sạn, tàn tích của những bến cảng... nhộn nhịp một thời. Hàng năm có khoảng 8.000 khách đến hồ Minnewanka để ngắm nhìn thị trấn ma ngập nước này.\nBên dưới làn nước xanh, những thợ lặn còn có thể thấy những điểm cắm trại của người bản địa - những người định cư quanh hồ từ hàng nghìn năm trước. Các nhà khảo cổ đã tìm thấy những mảnh giáo, đầu mũi tên... trong vài năm gần đây. Phía trên thị trấn Minnewanka Landing, hồ nước tiếp tục là địa điểm yêu thích cho những tour du thuyền, chèo kayak thám hiểm vào mùa hè.\nBảo Ngọc (Theo Culture Trip)\nXem thêm", "author": "Bảo Ngọc", "time": ["Thứ ba, 21/7/2020, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vu-trom-vo-tinh-khien-mona-lisa-noi-tieng-khap-the-gioi-4134182.html", "title": "Vụ trộm vô tình khiến 'Mona Lisa' nổi tiếng khắp thế giới", "content": "Theo Great Big Story\nBảo tàng Louvre có hàng nghìn bức tranh. Tác phẩm \"Mona Lisa\" nằm ở phòng số 6, tầng hai. Vào năm 1962 , bức tranh này có bảo hiểm trị giá 100 triệu USD. Đến nay, số tiền đó tương ứng với 700 triệu USD và nó trở thành bức họa đắt nhất thế giới.\nXem thêm", "author": "Xem thêm", "time": ["Thứ tư, 22/7/2020, 11:12 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/trung-quoc-sap-mo-dao-nhan-tao-lon-nhat-the-gioi-4134866.html", "title": "Trung Quốc sắp mở đảo nhân tạo lớn nhất thế giới", "content": "Theo SCMP\nXem thêm ", "author": "Xem thêm ", "time": ["Thứ năm, 23/7/2020, 13:06 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/oto-noi-duoi-qua-cau-kinh-trung-quoc-4134292.html", "title": "Ôtô nối đuôi qua cầu kính Trung Quốc", "content": "Theo South China Morning Post\nXem thêm", "author": "Xem thêm", "time": ["Thứ tư, 22/7/2020, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bi-phat-tien-neu-khong-deo-khau-trang-4130576.html", "title": "Bị phạt tiền nếu không đeo khẩu trang", "content": "Cảnh sát tại các đảo du lịch nổi tiếng Majorca, Ibiza và Menorca bắt đầu ghi vé phạt đối với những người không chịu đeo khẩu trang nơi công cộng từ 20/7. Mỗi vé phạt tương đương với 110 USD. Trước đó, du khách chỉ bị nhắc nhở nếu vi phạm.\nThông báo này được chính quyền quần đảo Balearic xác nhận ngày 13/7, áp dụng với người từ 6 tuổi vì lo ngại giãn cách xã hội không đủ ngăn chặn lây nhiễm chéo nCoV. Tuy vậy, mọi người được phép bỏ khẩu trang khi ăn uống cũng như chờ phục vụ mang đồ ăn đến bàn trong nhà hàng. Một số ngoại lệ khác là khi chơi thể thao hoặc đi dạo ở vùng nông thôn.\nDu khách Anh là một trong những \"đối tượng\" bị chính quyền nơi đây cho vào tầm ngắm, khi họ công khai phớt lờ mọi quy định mới. Gerraint Bird, một du khách đến từ miền nam xứ Wales, cho biết hai vợ chồng anh sẽ không quay lại hòn đảo vào tháng sau theo dự định, nếu vẫn phải đeo khẩu trang.\nChris Ingle, 31 tuổi, đến đây du lịch trong 10 ngày cho biết: \"đeo khẩu trang quá nóng và đầy mồ hôi dưới trời nóng 30 độ C\". Anh khẳng định, nếu cảnh sát muốn xử lý mình vì tội này, họ sẽ phải bắt anh mới thu được tiền phạt.\nTrong một cuộc khảo sát mới nhất từ YouGov, công ty chuyên phân tích dữ liệu và nghiên cứu thị trường có trụ sở tại Anh, du khách Anh không được chào đón nhất trong năm nay. Lý do nhiều người đồng tình với kết luận này là vì Anh đang có các ca lây nhiễm tăng trong cộng đồng. 61% người Tây Ban Nha được hỏi muốn tránh xa người Anh. 55% người Pháp tham gia khảo sát phản đối du khách Anh đi du lịch ở đất nước họ vào thời điểm này. Con số này tại Đức và Italy lần lượt là 58% và 44%.\nBị phạt 1.000 USD vì hủy tour trong Covid-19\nAnh Minh (Theo Sun)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 15/7/2020, 09:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khi-ho-chieu-my-khong-con-la-dac-quyen-4130734.html", "title": "Khi hộ chiếu Mỹ không còn là đặc quyền", "content": "Từ lâu, hộ chiếu Mỹ được coi như tấm vé vàng cho việc đi du lịch mà không cần xin visa. Đầu năm 2020, theo công bố của Henley & Partner, công ty tư vấn cư trú và quyền công dân toàn cầu, hộ chiếu Mỹ đứng thứ 8 trên thế giới. Công dân của nước này được phép nhập cảnh mà không cần xin visa, hoặc xin trực tiếp tại nơi nhập cảnh ở 184 quốc gia, vùng lãnh thổ.\nNhưng hiện tại, người Mỹ đang dần phải quen với việc hộ chiếu của họ không còn đặc quyền như trước. Vào giữa tháng 7, 5 du khách Mỹ trên đường đến Sardinia đã bị từ chối khi máy bay riêng của họ hạ cánh trên hòn đảo nằm trên biển Địa Trung Hải. Ở Canada, hai người Mỹ bị phạt vì phớt lờ quy định hạn chế nhập cảnh. Tại Mexico, một nước láng giềng khác, thống đốc các bang đang yêu cầu chính phủ đưa ra những hạn chế chặt chẽ hơn đối với khách du lịch đến từ xứ cờ hoa này, như một biện pháp ngăn ngừa sự lây lan của virus.\nTrên thế giới, sự hạn chế đi lại trong dịch bệnh ở mỗi quốc gia khác nhau. Nhưng phần lớn thế giới hiện đang chung một quan điểm: du khách đến từ Mỹ không được chào đón. Nhiều quốc gia đã thắt chặt đi lại với du khách Mỹ. EU cấm công dân Mỹ nhập cảnh, ngoại trừ Croatia. Động thái này xuất phát từ việc Covid-19 vẫn còn tiến triển phức tạp và nhiều ca nhiễm mới tăng cao ở quốc gia này. Có thể nói, vầng hào quang quanh thứ giấy tờ tùy thân này đang dần mờ đi.\nDimitry Kochenov, giáo sư luật của đại học Groningen, Hà Lan cho biết quyền công dân là một trong những yếu tố chính gây nên sự bất bình đẳng toàn cầu ngày nay. Và hộ chiếu Mỹ luôn là biểu tượng cho đặc quyền cao nhất. Người sở hữu cuốn hộ chiếu này cũng khiến nhiều người khác phải ghen tỵ, ngưỡng mộ. Và trong đại dịch, ranh giới giữa những cuốn hộ chiếu mạnh - yếu nhất được kéo gần lại hơn. Kochenov cũng chỉ ra hộ chiếu Mỹ thường cho phép công dân dễ dàng nhập cảnh ở một vùng đất mà không cần xin thị thực. Trong khi đó, hộ chiếu trong liên minh châu Âu lại vượt trội hơn về chất lượng, vì những người mang hộ chiếu này có quyền tự do đi lại, tái định cư ở bất kỳ đâu trong khối.\nRobin Niblett, giám đốc của một tổ chức nghiên cứu về các vấn đề quốc tế có trụ sở tại London, Anh cho biết việc một trong những quốc gia tiên tiến nhất thế giới bị đưa vào tình trạng không ai chào đón này thực sự gây sốc.\nChính những người Mỹ cũng bị sốc, ngạc nhiên trước sự thay đổi này trong đại dịch. Vincent Rajkumar, giáo sư y khoa ở Minnesota, cho biết trong chuyến đi đến Australia hồi tháng 1, ông bị hỏi rất nhiều về việc có từng đến Trung Quốc không. \"Tôi từng nhớ mình đã rất vui khi có hộ chiếu Mỹ và tin rằng mình sẽ không bao giờ bị thẩm vấn bởi hải quan ở một nước nào đó khi ghé thăm. Nhưng trong hai tháng qua, điều này đang xảy ra. Nó khiến tôi kinh ngạc\".\nShaDonna Jackson, nhiếp ảnh gia đến từ Maryland, đã bắt đầu nghiên cứu việc mang hai quốc tịch. Cô cho biết động thái này một phần xuất phát từ việc người Mỹ đang chịu nhiều hạn chế nhập cảnh từ khắp thế giới trong đại dịch. Cô cũng cảm nhận tình hình dịch bệnh ở Mỹ khiến người dân ở các quốc gia khác e ngại như thế nào.\nTuy nhiên, các hạn chế mà hộ chiếu Mỹ đang phải \"chịu đựng\" sẽ chỉ là tạm thời. Khi đại dịch qua đi hoặc được kiểm soát, các chuyên gia tin rằng cuốn hộ chiếu này lại tỏa sáng một lần nữa trên đấu trường bảng xếp hạng các cuốn hộ chiếu quyền lực nhất.\nNhững người Mỹ không thể đi chơi\nAnh Minh (Theo New York Times)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 15/7/2020, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chuyen-bay-cuoi-cung-cua-cho-dien-4112840.html", "title": "Chuyến bay cuối cùng của 'Chó điên'", "content": "2/6 là một ngày đặc biệt đối với những người đam mê máy bay và nhân viên của hãng Delta Air Lines. Đây là ngày mà chiếc MD-88 do Boeing sản xuất có biệt danh Mad Dog (Chó điên) của hãng thực hiện chuyến bay chở khách cuối cùng trước khi nghỉ hưu. Nó cũng là chiếc máy bay cuối cùng của dòng McDonnell Douglas MD-80 còn bay ở Delta cũng như ở Mỹ. Những chiếc MD-80 được gọi một cách trìu mến là \"Chó điên\" vì chúng cất cánh như hỏa tiễn và đòi hỏi các phi công phải dồn toàn bộ sự chú ý trong quá trình bay và hạ cánh. \nNgôi sao của ngày hôm đó là chiếc MD-88 thứ 100 của hãng, N900DE và mang số hiệu DL88. Chiếc máy bay này đã có gần 58.000 lần cất và hạ cánh, với 75.000 giờ bay trên bầu trời, kể từ khi được đưa vào sử dụng hồi tháng 3/1992. Chuyến bay khởi hành từ sân bay quốc tế Washington Dulles, bang Virginia đã hết vé sau khi mở bán trong vòng vài phút. Tuy nhiên, do chính sách giãn cách vì Covid-19, máy bay chỉ bay 50% công suất ở khoang hạng nhất và 60% công suất trong khoang phổ thông. Chuyến bay cuối cùng của \"Chó điên\" trên bầu trời nước Mỹ có sự chứng kiến của 84 hành khách, tương ứng với 84 chỗ ngồi trên tổng 149 ghế. \n6h30, cổng lên máy bay của hành trình này đã chật kín nhân viên và được trang trí với rất nhiều bóng bay, băng rôn. Mọi người đứng trong im lặng. Khi hai phi công và phi hành đoàn của chuyến bay xuất hiện, những tràng pháo tay vang lên.\nSau đó, hành khách bắt đầu lên cabin. Họ đi theo nhóm nhỏ lẻ để thực hiện nghiêm túc việc giãn cách xã hội. Khi máy bay di chuyển trên đường băng để chuẩn bị cất cánh, Delta thực hiện màn phun nước bằng xe vòi rồng vào thân máy bay. Những giọt nước nhỏ xuống qua cửa sổ trông như những giọt nước mắt. Việc phun nước này được gọi là Water Salute - hoạt động trang trọng dùng để chào mừng hoặc tạm biệt các chuyến bay mang ý nghĩa vô cùng đặc biệt. Theo đó, hai xe cứu hỏa sẽ chạy đến hai bên của chiếc máy bay vừa hạ cánh hoặc cất cánh, phun nước tạo thành hình vòng cung. \nTrên máy bay, trước khi cất cánh, mỗi thành viên trong phi hành đoàn đều thông báo bằng loa với hành khách, và nhắc đến việc những chiếc MD-88 đã có ý nghĩa như thế nào đối với họ. \nCơ trưởng trong chuyến bay, Carl Nordin nói: \"Chúng tôi coi những chiếc máy bay này như con vậy. Nó đã tạo ra công ăn việc làm cho rất nhiều người. Tôi từng được đào tạo trên chính chiếc máy bay này. Tôi sẽ rất buồn khi hạ cánh nó trong lần cuối cùng\". \"Tôi sẽ rất nhớ nó. Đây là chiếc máy bay dành cho những phi công thực thụ\", cơ phó Jim Hamilton tiếp lời.\nRoss Davis, tiếp viên trưởng trên chuyến bay, cố ngăn nước mắt: \"Đây là chiếc máy bay tôi đã phục vụ trong ngày đầu tiên đi làm. Nó rất gần gũi với tôi. Lần đầu tiên tôi bay ra nước ngoài cũng trên chiếc máy bay này, vì vậy nó vô cùng quan trọng với tôi\". \nCòn với hành khách, họ sẽ nhớ các lối đi rộng rãi trên máy bay và cả những tiếng ồn mà dòng máy bay này mang lại. \"Nếu bạn sống trong vòng 60 km của sân bay, bạn sẽ biết một chiếc MD-80 tạo ra âm thanh như thế nào\", hành khách đến từ Atlanta cho biết. \nVào lúc 8h40, máy bay cất cánh. Trong 30 giây, chiếc máy bay 28 tuổi lao lên không trung như tên lửa từ đường băng số 30 của sân bay Washington Dulles. Không có tiếng vỗ tay nào mà thay vào đó là sự im lặng tuyệt đối. Mọi người đều đắm mình vào sự hồi tưởng, tiếc nuối trong giờ phút chia tay và bản giao hưởng mà động cơ máy bay tạo ra. Mọi người trên máy bay đều đeo khẩu trang, vì vậy thật khó để biết được phản ứng của mỗi người. \nTuy nhiên, trong thời gian bay 1h45 phút, các khách hàng đã bắt đầu \"hành động\". Họ kéo màn che cửa sổ, và bắt đầu viết những lời cảm ơn lên vách và để lại chữ ký như một hình thức kỷ niệm. Các hành khách cũng đứng ở lối đi để chụp ảnh. Mọi người còn lấy các tờ hướng dẫn an toàn bay để mang về làm kỷ niệm, khiến tiếp viên chật vật khuyên nhủ khách hàng nên để lại. \n9h35 phút, \"Chó điên\" chuẩn bị hạ cánh, kết thúc sứ mệnh phục vụ trên bầu trời. Đèn yêu cầu thắt dây an toàn được bật lên. Mọi người ngồi vào vị trí và cùng nhau trải qua những giây phút đặc biệt. 9h41 phút, cabin hoàn toàn yên tĩnh, chiếc máy bay 28 tuổi nhẹ nhàng đáp xuống đường băng 8L của sân bay Atlanta Hartsfield-Jackson, bang Georgia. Đám đông nhân viên vẫy cờ Mỹ và của hãng để chào đón. \nSau màn phun nước, cửa máy bay được mở. Tiếp viên Ross Davis nói lời cuối cùng cảm ơn Mad Dog đã hoàn thành sứ mệnh của mình. Vài giờ sau đó, N900DE rời Atlanta, đến nghĩa địa máy bay - nơi có những người \"chị em\" của nó đợi sẵn. \nNhững chiếc máy bay MD-80 đầu tiên phục vụ cho Delta Air Lines là từ năm 1987. Đội bay này đã chở 50 triệu hành khách cùng 12 triệu giờ bay. Theo kế hoạch ban đầu, những chiếc MD-88 sẽ được nghỉ hưu vào cuối năm. Nhưng đại dịch xảy ra, nhu cầu đi lại bằng đường hàng không giảm mạnh, các hãng như Delta buộc phải rút ngắn quá thời gian \"giải nghệ\" của các đội tàu bay cũ. Từ đầu cuộc khủng hoảng vì Covid-19, Delta buộc phải đắp chiếu 650 máy bay. Các máy bay MD-88 có tuổi đời trung bình 28,7, cộng với số lượng đặt hàng các máy bay thế hệ mới, thời gian biến mất của \"Chó điên\" trên bầu trời nước Mỹ đã đến. \nHành trình trở thành phi công của một thổ dân\nAnh Minh (Theo CNN)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 10/6/2020, 11:13 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hanh-khach-danh-nhan-vien-san-bay-vi-bi-hoan-chuyen-4132454.html", "title": "Hành khách đánh nhân viên sân bay vì bị hoãn chuyến", "content": "Sự việc xảy ra tại sân bay quốc tế Fort Lauderdale-Hollywood, bang Florida vào tối ngày 14/7 (giờ địa phương). Ba nữ hành khách đến từ Philadelphia đã tấn công một nhân viên mặt đất của hãng Spirit Airlines. Nhiều người đã phải can thiệp để vụ ẩu đả không đi quá xa.\nNguyên nhân của vụ gây rối này là do hãng bay lùi giờ khởi hành, trễ 1 tiếng 19 phút và cất cánh lúc 22h36 phút đi Philadelphia. Ba người này bị cảnh sát bắt sau đó.\nTheo báo cáo của văn phòng cảnh sát trưởng quận Broward (thuộc Florida), 3 nữ hành khách đã đấm, đá nhân viên hàng không. Họ cố tình đánh nạn nhân bằng những vật dụng cá nhân như điện thoại, giày dép, đồ ăn nhanh, chai nước...\nThông tin mới nhất từ Heavy đưa tin ngày 17/7 cho biết, 3 nữ hành khách lần lượt là Danaysha Dixon, 22 tuổi, Keira Ferguson, 21 tuổi và Tymaya Wright, 20 tuổi. Một trong số ba người ngoài tội danh gây rối bằng bạo lực nơi công cộng còn bị phạt thêm tội lấy trộm đồ. Phía cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra sự việc.\nBa nhân viên của hãng hàng không bị thương nhẹ sau vụ việc. Hãng cũng lên án hành vi của những hành khách này và khẳng định đây là điều không được phép tồn tại ở sân bay.\nNhiều nhân chứng có mặt tại sân bay hôm đó đã quay lại hành động của ba cô gái và đăng lên mạng. Video nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều người và phần lớn đều chỉ trích hành động hung hãn của những nữ hành khách. Tính đến ngày 18/7, video có gần một triệu người xem sau ba ngày đăng tải.\nBeaudry Doris, hành khách người Pháp có mặt khi đó, cho biết: \"Thật điên rồ. Chuyến bay của bạn bị hoãn và sau đó họ (những nhân viên mặt đất) phải chịu đựng vậy sao? Mọi người nên tìm cách phản ứng khác\". \"Tôi nghĩ hành động của họ thật đáng sợ\", một hành khách khác cho biết.\nAnh Minh (Theo Washington Post)\nAi là người hạnh phúc nhất trên mỗi chuyến bay?", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ bảy, 18/7/2020, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/galaxy-note-20-se-co-man-hinh-phang-4114966.html", "title": "Galaxy Note 20 sẽ có màn hình phẳng", "content": "Theo Gizchina, thông số kỹ thuật bị lộ mới nhất cho thấy Note 20 có nhiều nét tương đồng với Galaxy S20 cả về thiết kế lẫn trang bị phần cứng. Máy có cụm camera sau hình chữ nhật đặt góc và màn hình phẳng hoàn toàn. Tuy nhiên, thiết kế tổng thể của máy sẽ ít bo góc hơn, cá tính hơn so với dòng S mới ra mắt đầu năm. \nMàn hình cong được Samsung mặc định trang bị trên các dòng smartphone cao cấp gần đây. Nhưng model mới ra, S20 lược bỏ thiết kế này và cũng nhận được những ý kiến phản hồi tốt từ người dùng. Phần viền hai cạnh phẳng giúp thao tác vuốt liền mạch và dễ dàng hơn trong khi tấm nền phẳng cũng giúp làm giảm giá thành. \nNgoài thông số, hình ảnh ốp đựng của hai sản phẩm cũng tiết lộ cụm camera lớn phía sau và 4 góc vuông so với kiểu bo tròn góc của dòng Galaxy S. Chưa có thông tin về các nâng cấp của bút S Pen. \nSamsung năm nay vẫn ra mắt hai phiên bản là Galaxy Note 20 và Note 20+ cùng với chip Exynos 992, pin dung lượng khoảng 4.170 và 4.370 tương ứng. Màn hình công nghệ mới có tần số quét 120 Hz, độ phân giải FHD+ với bản thường và QHD+ với bản cao cấp. \nCamera chính của hai máy cùng có độ phân giải 108 megapixel, sử dụng cảm biến Iscocell HM1, kích thước 1/1,33 inch. Camera góc rộng có độ phân giải 12 megapixel, kích thước 1/2,55 inch và camera tele có thể chỉ xuất hiện trên Note 20+ với độ phân giải 13 \"chấm\", zoom 50x. Máy có thể lấy nét tự động bằng laser. ", "author": "Hoài Anh", "time": ["Thứ bảy, 13/6/2020, 09:47 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vu-cong-thoat-y-deo-khau-trang-o-pho-den-do-4124801.html", "title": "Vũ công thoát y đeo khẩu trang ở phố đèn đỏ", "content": "Các khu phố đèn đỏ ở Bangkok chính thức hoạt động lại từ 1/7, sau ba tháng đóng cửa vì đại dịch. Điều này đồng nghĩa với việc hàng trăm nghìn người làm trong ngành công nghiệp giải trí về đêm ở Thái Lan có thể kiếm tiền trở lại.\n\"Tôi mất hết mọi thu nhập. Tôi rất vui vì có thể trở lại làm việc. Tôi cảm thấy ổn khi vừa nhảy múa vừa đeo khẩu trang, vì đây là một trong các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh\", Bee, vũ công 27 tuổi làm việc trong một quán bar ở Patpong, nói.\nTại câu lạc bộ khác ở Soi 1, Patpong, những người đàn ông để ngực trần đeo khẩu trang cũng đang cố gắng mời gọi khách qua đường vào quán. Tuy nhiên, không nhiều hàng quán tại những khu vực này mở cửa ngay lập tức. Với những quán đã mở cửa, họ cũng không có nhiều khách. \"Nhiều quán bar trên khắp Bangkok đã mở từ 10 đến 15 năm. Hiện tại, họ đã đóng cửa và sẽ không mở lại\", Christian Henrich, quản lý một quán bar, cho biết.\nKhách hàng khi vào quán cũng được đo nhiệt độ. Họ phải cung cấp tên, số địa thoại. Phía bên trong khu vực xem trình diễn múa cột, mọi người phải ngồi cách nhau ít nhất một mét, và cách sân khấu hai mét.\nMichael Theo, người Anh, bày tỏ băn khoăn về phương pháp giãn cách này: \"Bạn có thể đi tàu điện vào buổi sáng với 200 người chen chúc trong một chuyến tàu chật cứng. Nhưng sau đó, bạn có thể vào một quán bar và vẫn phải ngồi cách nhau hai mét\".\nSau 37 ngày liên tiếp không có các ca nhiễm mới trong cộng đồng, Thái Lan dần nới lỏng các chính sách từng được áp dụng để ngăn ngừa sự lây nhiễm của nCoV. Các quán bar, địa điểm karaoke và tiệm massage nằm trong danh sách được hoạt động trở lại. Thái Lan có hơn 3.000 ca nhiễm bệnh, 58 trường hợp tử vong. Tuy đã kiểm soát tốt dịch bệnh, các nhà phân tích vẫn dự báo nền kinh tế của nước này chìm sâu vào khủng hoảng hơn các nơi khác trong khu vực Đông Nam Á. Số lượng khách du lịch đến đây sẽ giảm 80% so với dự kiến trong năm nay.\nThái Lan không phải nước duy nhất cho phép mở lại các khu phố đèn đỏ. Cùng ngày 1/7, Hà Lan cho phép gái mại dâm đón khách trở lại nhưng khuyến khích tránh hôn để giảm nguy cơ lây nhiễm. Phố đèn đỏ ở Hà Lan bị đóng cửa giữa tháng 3, ban đầu dự kiến mở lại vào tháng 9, nhưng sau đó được mở sớm hai tháng.\nThái Lan muốn đón khách Trung Quốc đầu tiên\nĐi bar sau dịch chỉ được nhảy tại ghế\nAnh Minh (Theo Bangkok Post)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ sáu, 3/7/2020, 10:10 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/da-nang-tam-dung-don-khach-du-lich-4136306.html", "title": "Đà Nẵng tạm dừng đón khách du lịch", "content": "Ngày 26/7, ông Lê Trung Chinh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng chính thức thông báo về việc triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, TP Đà Nẵng yêu cầu Sở Du lịch làm việc với các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch, các công ty lữ hành, cơ sở lưu trú, khu điểm tham quan, tàu thuyền, xe vận chuyển du lịch và các cơ sở phục vụ du lịch tạm dừng đón khách đến Đà Nẵng trong vòng 14 ngày, kể từ ngày 26/7.\n\"Đối với các doanh nghiệp, cơ sở dịch vụ đang thực hiện chương trình du lịch hoặc phục vụ dịch vụ thì tiếp tục phục vụ chu đáo khách cho đến khi kết thúc hành trình và áp dụng các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19\", ông Chinh nói. Đối với các cơ sở lưu trú, trong thời gian tạm dừng hoạt động nếu có trường hợp đặc biệt phải báo cáo Sở Du lịch và UBND quận để có hướng chỉ đạo.\nĐà Nẵng cũng sẽ tạm dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết; các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, bar, vũ trường.... cũng tạm dừng hoạt động.\nCác cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ (bán buôn, bán lẻ, xổ số kiến thiết, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn...), khu tập luyện thể thao, di tích, danh lam thắng cảnh được tiếp tục hoạt động nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch.\nNgay sau khi nhận được văn bản từ UBND TP Đà Nẵng, các khu - điểm du lịch trên địa bàn đã ra thông báo tạm ngừng hoạt động. Theo đó, khu du lịch công viên suối khoáng nóng Núi Thần Tài và Sun World Bà Nà Hills... sẽ tạm dừng hoạt động từ ngày 27/7.\nNguyễn Nam\nĐà Nẵng vẫn đông khách", "author": "Nguyễn Nam", "time": ["Chủ nhật, 26/7/2020, 13:26 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/samsung-xac-nhan-ra-galaxy-note-moi-ngay-5-8-4127171.html", "title": "Samsung xác nhận ra Galaxy Note mới ngày 5/8", "content": "Sự kiện Galaxy Unpacked tiếp theo của Samsung sẽ bắt đầu lúc 21h ngày 5/8 và được phát trực tuyến trên trang web và kênh youtube chính thức của hãng. Videogiới thiệu dài 16 giây mô tả một giọt nước rơi xuống với màu vàng đồng, tương tự màu của mẫu điện thoại \"lạ\" bị lộ trên trang web tiếng Nga của Samsung ít ngày trước.\nTheo The Verge, Samsung có thể ra mắt bốn điện thoại mới, gồm Galaxy Note20, Note20 Ultra, bản nâng cấp của Galaxy Fold có thể mang tên Galaxy Z Fold 2 và phiên bản 5G của Galaxy Z Flip.\nIce Universe, người có nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị chưa ra mắt của Samsung, tiết lộ Galaxy Note20 sẽ có hai phiên bản gồm Galaxy Note20 và Note20 Ultra, với giá khởi điểm 999 USD và 1.299 USD tương ứng. Riêng Galaxy Fold 2 sẽ có giá 2.266 USD, đắt hơn mức 1.980 USD của Fold đời đầu.\nThông tin rò rỉ gần đây cho thấy, bộ đôi Galaxy Note20 được trang bị chip Snapdragon 865 cho phiên bản bán tại Bắc Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc; cùng bản Exynos 992 cho châu Âu và các thị trường khác. Smartphone này có RAM từ 12 GB, bộ nhớ từ 128 GB, hỗ trợ 5G, camera sau bốn ống kính nhưng không có ống zoom 100x, chạy Android 10 trên giao diện One UI 2.5, được nâng cấp Android 11 và One UI 3.0 vào cuối năm.\nFold thế hệ hai có thể mang màn hình lớn hơn 7,7 inch và có \"đục lỗ\" cho camera trước. Các thông số kỹ thuật bên trong đều được nâng cấp nhưng chưa có nguồn xác nhận chính xác. Với model Z Flip 5G, máy sẽ dùng chip Snapdragon 865 Plus và dung lượng pin sẽ giảm nhẹ so với bản LTE trước đó.\nTuấn Hưng", "author": "Tuấn Hưng", "time": ["Thứ tư, 8/7/2020, 09:25 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/video-he-lo-camera-cua-galaxy-note20-ultra-4134193.html", "title": "Video hé lộ camera của Galaxy Note20 Ultra", "content": "Video do tài khoản YouTube @Jimmy is Promo đăng tải có ghi chú là Galaxy Note20 Ultra. Từ ảnh chụp màn hình giao diện camera trong video, các chuyên gia nhận thấy Note20 Ultra sẽ có nhiều mức zoom khác nhau, gồm 0,5x, 1x, 2x, 4x, 10x, 20x và 50x. Tài khoản này cũng ghi chú rằng, smartphone mới của Samsung sẽ hỗ trợ zoom quang 5x và zoom kỹ thuật số 50x.\nBên cạnh đó, Note20 Ultra cũng quay video độ phân giải 8K, tỷ lệ khung hình 21:9. Để ghi âm, máy cho phép người dùng chọn micro phía trước hoặc sau để tăng chất lượng âm thanh thu được.\nGalaxy Note 20 Ultra cũng tích hợp biểu đồ hình ảnh (Histogram) hỗ trợ người dùng điều chỉnh các tông màu tốt hơn trong chế độ chụp Chuyên nghiệp. Ngoài ra, một tính năng khác mô tả cảnh hướng dẫn người khiếm thị sử dụng thông qua giọng nói.\n@evleaks, tài khoản Twitter chuyên đưa ra thông tin chính xác về thiết bị chưa ra mắt của Samsung, mới đây cũng hé lộ ảnh 360 độ về màu đồng mới trên Galaxy Note20 Ultra. Theo \"chuyên gia tin đồn\" này, màu mới gọi là \"Mystic Bronze\" (Đồng huyền bí).\nCũng theo hình ảnh, Note20 Ultra sẽ có thiết kế vuông đặc trưng, camera đơn dạng \"nốt ruồi\" phía trước, toàn bộ phím vật lý được dời về phía cạnh phải. Cụm camera sau gồm ba ống kính, kèm cảm biến laser dùng để đo độ sâu hình ảnh và một số chức năng khác.\nGalaxy Note20 Ultra là một trong loạt máy Note20 sắp trình làng của Samsung. Một số tin đồn gần đây cho thấy, Note20 Ultra có màn hình 6,9 inch, độ phân giải 3.040 x 1.440 pixel, RAM từ 12 GB, bộ nhớ từ 256 GB. Máy đi kèm bút S Pen, có khả năng chống nước chuẩn IP68, cảm biến vân tay bên trong màn hình, tích hợp 5G và hỗ trợ sạc không dây...\nSamsung vừa xác nhận sự kiện Galaxy Unpacked tiếp theo, bắt đầu lúc 21h ngày 5/8 và được phát trực tuyến trên trang web và kênh YouTube chính thức của hãng. Ngoài loạt Galaxy Note20, nhiều khả năng công ty Hàn Quốc sẽ giới thiệu Galaxy Fold 2, phiên bản 5G của Galaxy Z Flip, tai nghe mới và smartwatch Watch 3.\nBảo Lâm", "author": "Bảo Lâm", "time": ["Thứ tư, 22/7/2020, 11:36 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/galaxy-note20-se-ban-ngay-21-8-4126729.html", "title": "Galaxy Note20 sẽ bán ngày 21/8", "content": "Theo Sammobile, Samsung sẽ bán ra smartphone dòng Note của mình sau khoảng hơn hai tuần ra mắt. Một số nguồn tin gần đây cho biết, hãng điện tử Hàn Quốc sẽ tổ chức sự kiện Unpacked ở New York (Mỹ) vào ngày 5/8 tới theo hình thức trực tuyến.\nNhững năm trước đây, Samsung thường cho người dùng đặt hàng Galaxy Note mới ngay sau khi ra mắt và năm nay khả năng cao cũng không ngoại lệ. Máy sẽ có nhiều phiên bản khác nhau, tùy chọn 5G cho một số thị trường nhất định có hỗ trợ mạng này.\nGalaxy Note20 có thể không phải là thiết bị duy nhất Samsung trình làng vào ngày 5/8 tới. Tại Unpacked năm nay, hãng có thể giới thiệu Galaxy Fold 2 và Galaxy Z Flip 5G. Tuy nhiên, thông tin về hai smartphone gập thế hệ tiếp theo chưa được tiết lộ.\nIce Universe, người có nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị chưa ra mắt của Samsung, tiết lộ Galaxy Note20 sẽ có hai phiên bản gồm Galaxy Note20 và Note20 Ultra, với giá khởi điểm 999 USD và 1.299 USD tương ứng. Riêng Galaxy Fold 2 sẽ có giá 2.266 USD, đắt hơn mức 1.980 USD của Fold đời đầu.\nThông tin rò rỉ gần đây cho thấy, bộ đôi Galaxy S20 được trang bị chip Snapdragon 865 cho phiên bản bán tại Bắc Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc; cùng bản Exynos 992 cho châu Âu và các thị trường khác. Smartphone này có RAM từ 12 GB, bộ nhớ từ 128 GB, hỗ trợ 5G, camera sau bốn ống kính nhưng không có ống zoom 100x, chạy Android 10 trên giao diện One UI 2.5, được nâng cấp Android 11 và One UI 3.0 vào cuối năm.\nBảo Lâm", "author": "Bảo Lâm", "time": ["Thứ ba, 7/7/2020, 13:59 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tham-nang-mona-lisa-o-louvre-2247508.html", "title": "Thăm nàng Mona Lisa ở Louvre", "content": "\nĐây là bảo tàng có khối lượng tác phẩm đồ sộ, có thể khiến du khách \"đau đầu\" và \"chóng mặt\" khi đi tham quan. Một số mẹo nhỏ sẽ giúp du khách cảm thấy thú vị hơn khi tham quan bảo tàng Louvre.\n\nThứ nhất, bạn đừng cố gắng xem hết tất cả các tác phẩm: với bộ sưu tập 35.000 tác phẩm và các tác phẩm bổ sung mới liên tục, đảm bảo bạn sẽ rất đau đầu để chiêm ngưỡng toàn bộ các tác phẩm. Vì vậy, bạn nên xem trước các tác phẩm của bảo tàng, hoặc tìm hiểu thông tin này thông qua website của bảo tàng, các diễn đàn du lịch, các tài liệu hướng dẫn ở gần lối đi, khu mua vé vào cổng.\n\nThứ hai, bạn cần xác định trước mục tiêu tham quan: Louvre rộng 210.000 m2, trong đó 60.600 m2 dành cho trưng bày và được chia thành 8 khu: Phương Đông cổ đại, Ai Cập cổ đại, Hy Lạp, La Mã và Etruria cổ đại, nghệ thuật hồi giáo, hội họa, điêu khắc, nghệ thuật họa hình và nghệ thuật trang trí. Ngoài ra, Louvre còn có một khu trưng bày lịch sử của chính cung điện và một bộ sưu tập nghệ thuật châu Á, Phi, Mỹ và châu Đại Dương. \n\nBạn nên tìm hiểu trước trường phái nghệ thuật bạn yêu thích, có thể bắt đầu từ kim tự tháp trung tâm để vào bảo tàng, bằng ba hướng chính: Richelieu từ phía Bắc, Sully từ phía Đông và Denon từ phía Nam.\n\nThứ ba, thời gian khi tham quan: mỗi năm, bảo tàng Lourve thu hút hơn 8 triệu du khách. Nơi đây mở cửa từ 9h đến 18h vào thứ hai, năm, bảy và chủ nhật; thứ tư và sáu, bảo tàng mở cửa từ 9h đến 21h15. Thông thường, bảo tàng sẽ ít đông đúc hơn trong thời gian gần đóng cửa. Du khách có thể tranh thủ tham quan bảo tàng sau 19h. Tuy nhiên lúc này thời gian tham quan của bạn sẽ ít lại, vì vậy bạn nên tận dụng tối đa thời gian tham quan. Các công ty du lịch sẽ sắp xếp cho bạn có thời gian tham quan hợp lý và thuận tiện.\n\nThứ tư, vượt qua rào cản ngôn ngữ: bộ sưu tập của bảo tàng Lourve rất phong phú, ngôn ngữ hướng dẫn chủ yếu là tiếng Anh và tiếng Pháp, vì vậy bạn hãy đăng ký tour du lịch từ trong nước. Trước khi vào bảo tàng, bạn sẽ nghe giới thiệu về các tác phẩm trong bảo tàng bằng ngôn ngữ mẹ đẻ bằng tai nghe.\n\nĐây là những mẹo nhỏ để bạn tiết kiệm thời gian và chi phí để có chuyến tham quan bảo tàng Lourve trọn vẹn. Nếu còn nhiều bỡ ngỡ với nước Pháp, bạn cũng có thể đăng ký một chuyến du lịch châu Âu, kết hợp tham quan bảo tàng Lourve và các điểm du lịch nổi tiếng khác của châu Âu. Tất cả sẽ có trong hai chuyến hành trình châu Âu khuyến mãi, với mức giảm giá đặc biệt lên đến 6 triệu đồng của Carnival Group.\n\nTour châu Âu 5 nước: Pháp - Luxembourg - Bỉ - Hà Lan - Đức, 10 ngày, khởi hành ngày 15/11 và 17/12, giá 57,89 triệu đồng một khách và tour châu Âu 3 nước: Pháp - Thụy Sĩ - Italy, 11 ngày, khởi hành ngày 28/11, giá 73,899 triệu đồng một khách.\n\nNgoài ra, công ty còn áp dụng giảm thêm một triệu đồng dành cho khách hàng đăng ký trước ngày khởi hành ít nhất 30 ngày, giảm thêm 400.000 đồng cho nhóm khách gia đình và giảm thêm một triệu đồng cho nhóm khách đăng ký từ 4 người trở lên.\n\nLiên hệ Carnival Group:\n\n- 357 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 38342384.\n- Văn phòng chi nhánh - Phòng Hội chợ Quốc tế: 153 Nguyễn Đình Chiểu, phường 6, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 39333567.\n- Văn phòng Hà Nội: tòa nhà DMC, tầng 3, phòng 306 - 535 Kim Mã, Ba Đình. ĐT: (04) 3724 6881.\n- Văn phòng Huế: 23 Chu Văn An, TP Huế. ĐT: (054) 38198 55.\n\nEmail: info@carnivalvn.com, website: www.carnivalvn.com, số miễn cước: 1800585853.\n\n(Nguồn: Carnival Group)", "author": null, "time": ["Thứ sáu, 12/10/2012, 16:26 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cuoc-song-tren-hon-dao-chat-choi-nhat-the-gioi-3727835.html", "title": "Cuộc sống trên hòn đảo chật chội nhất thế giới", "content": "", "author": "Great Big Story", "time": ["Thứ ba, 27/3/2018, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hon-dao-nga-trong-long-nuoc-my-3783890.html", "title": "'Hòn đảo Nga' trong lòng nước Mỹ", "content": "", "author": "Hương Chi ", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/bi-phat-1-000-usd-vi-huy-tour-trong-covid-19-4087837.html", "title": "Bị phạt 1.000 USD vì hủy tour trong Covid-19", "content": "Hãng lữ hành Centre Flight khiến hàng trăm du khách giận dữ vì tính phí hủy tour trong bối cảnh nhiều người muốn ở nhà vì dịch bệnh bùng phát. Cụ thể, mỗi người khi mua tour của hãng này nếu muốn hủy đều phải nộp 188 USD, cho dù các hãng hàng không có chuyến bay của họ đều đã hủy chuyến. Điều đó dẫn đến nhiều gia đình đi theo nhóm 5 người, như gia đình David Swiggs, sẽ bị phạt tiền hủy tour lên đến 1.000 USD.\nMùa hè năm nay, gia đình Swiggs gồm hai vợ chồng và 3 đứa con dự định đi vòng quanh châu Âu. Tuy nhiên, chuyến bay của họ bị hủy vì Covid-19. Khi liên hệ với hãng lữ hành mà mình đã mua tour, Swiggs được yêu cầu đóng phí hoãn hủy. Cách xử lý này của hãng du lịch khiến gia đình nam du khách càng thêm căng thẳng. \nMột người khác nói rằng cha mẹ già của mình đã bị tính phí gần 400 USD nếu muốn hủy các chuyến bay đã đặt trước của Qatar Airlines. Người này cũng cho biết thêm dù trước đó, hãng đã chủ động ngừng khai thác mọi đường bay cho đến tháng 5. Một cặp vợ chồng khác cũng phải đóng số tiền tương tự nếu muốn nhận lại số tiền đã đặt cọc. Nhiều du khách được thông báo họ phải mất ít nhất 3 tháng mới có thể nhận được tiền hoàn.\nHàng trăm người đã đăng lên mạng và chia sẻ sự tức giận của mình đối với công ty du lịch. Họ cũng lập ra một trang facebook với tiêu đề: \"Flight Centre - Hãy hoàn tiền cho chúng tôi\". \nNgoài ra, các du khách cũng muốn được hoàn tiền mặt số tiền đã bỏ ra mua tour, trong khi hãng lại đưa ra gợi ý trả bằng ghi chú tín dụng (credit note). Những người nhận lại tiền theo hình thức này sẽ không bị tính phí, nhưng chỉ có thể dùng để mua các tour trong tương lai của Flight Centre. Nhiều người kiên quyết từ chối phương án trên vì lo ngại công ty sẽ phá sản, do đã sa thải hơn 6.000 nhân viên trong dịch bệnh.\nĐại diện hãng lữ hành giải thích khoản phí đó là điều tất yếu. Hãng đã giúp khách đặt mọi dịch vụ cho chuyến đi, cũng như đảm bảo việc hoàn tiền cho du khách từ các hãng hàng không và các nhà cung cấp khác. \"Khi khách đòi hoàn tiền, các khoản phí sẽ được áp dụng dù trong một số trường hợp họ sẽ được miễn hoặc giảm. Công ty đã làm việc không mệt mỏi để hỗ trợ mọi khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19\", đại diện hãng nói.\nNhiều nhà điều hành tour cũng đang từ chối hoàn tiền lại cho khách du lịch khi họ muốn hủy kỳ nghỉ do dịch bệnh. Tạp chí Which đã mở một cuộc khảo sát tại Anh và cho biết nhiều hãng đã đưa ra các phương án lựa chọn cho khách hàng. Hoặc họ sẽ được hoàn tiền bằng voucher, hoặc đăng ký một kỳ nghỉ khác vào một thời điểm khác trong tương lai.\nBiên tập viên Rory Boland của Which giải thích, lý do mà các hãng du lịch không trả tiền mặt cho khách có thể họ cũng đang chịu áp lực về tài chính. Anh khuyến khích khách du lịch trong trường hợp này nên nhận các voucher và sử dụng chúng trong tương lai khi đặt tour tiếp theo của hãng, hoặc dời lịch sang thời điểm phù hợp.\nAnh Minh (Theo Sun)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 22/4/2020, 08:28 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mot-ngay-kham-pha-hon-dao-khong-tui-nylon-o-hoi-an-3870083.html", "title": "Một ngày khám phá hòn đảo không túi nylon ở Hội An", "content": "", "author": "Phong Vinh", "time": ["Chủ nhật, 27/1/2019, 14:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hon-dao-moi-met-vuong-co-mot-con-ran-o-brazil-3701358.html", "title": "Hòn đảo mỗi mét vuông có một con rắn ở Brazil", "content": "\nNằm cách bờ biển Sao Paulo khoảng 33km, Ilha de Queimada Grande là hòn đảo xinh đẹp có diện tích 0,4 km2 nhưng không có ai sinh sống. \n\nTheo ước tính của các nhà khoa học, đảo là nơi cư trú của hàng nghìn con rắn lục đầu vàng, một trong những loài độc nhất trên thế giới. Nọc độc của chúng có thể giết chết người trong chưa đầy một tiếng. Người dân quanh vùng thường giới thiệu rằng đây là nơi cứ mỗi mét vuông có một con rắn độc, và kể lại nhiều câu chuyện về kết cục bi thảm của những người xấu số lạc tới đây.\n\nMột trong những câu chuyện nổi tiếng đó kể về một ngư dân vô tình lạc vào đảo để chặt chuối thì bị rắn cắn. Vài ngày sau, người ta tìm thấy con thuyền và thi thể ông trong vũng máu lớn, với đầy những vết răng rắn. \n\nTheo lời người dân, từ 1909 đến những năm 1920, vài người cố gắng chuyển đến sống trên hòn đảo để xây dựng hải đăng. Tuy nhiên, những con rắn  đã bò qua cửa sổ lẻn vào nhà người canh hải đăng, tấn công ông cùng vợ con trong đêm. Cả gia đình tử vong giữa bầy rắn và họ là những cư dân cuối cùng trên đảo.\n\nBàn về nguồn gốc của những con rắn này, người ta đồn rằng hải tặc là thủ phạm thả rắn để bảo vệ kho báu của chúng. Thực tế, khoảng 11.000 năm trước, do mực nước biển tăng, hòn đảo bị cách ly với đất liền, trở thành nơi ở của những loài rắn độc. Qua hàng nghìn năm không có sự tác động của loài người, số lượng loài rắn ngày càng tăng. Chúng không có địch thủ, nên càng phát triển nhanh chóng. Nọc độc của những con rắn hổ lục đầu vàng mạnh hơn 3 - 5 lần so với các loài rắn trong đất liền, khiến chúng có thể giết chết người trong khoảng thời gian tính bằng giây phút.\n\nDo vậy, chính quyền Brazil kiểm soát chặt chẽ khách du lịch tới hòn đảo. Chỉ một số nhà khoa học mới được cấp phép tiếp cận đảo, nhưng luôn phải có bác sĩ đi kèm. Mỗi năm, hải quân lại đến Ilha de Queimada Grande một lần để bảo trì ngọn hải đăng - sự hiện diện duy nhất của con người nơi đây.\n\nMặc dù nhiều người cảm thấy sợ hãi khi nghe thấy hung danh của hòn đảo, một số kẻ buôn lậu động vật hoang dã vẫn bén mảng tới đây. Họ bắt rắn độc và bán với giá 10.000 - 30.000 USD cho một con rắn hổ đầu vàng trên thị trường chợ đen, các nhà khoa học hoặc người sưu tầm động vật quý hiếm. Số lượng loài rắn này đã giảm 50 % trong vòng 15 năm qua và nó cũng được liệt vào nhóm động vật có nguy cơ tuyệt chủng cao trong Sách Đỏ.\n\nIlha de Queimada Grande hay Đảo Rắn là hòn đảo nhiệt đới nằm ngoài khơi Đại Tây Dương. Hòn đảo có tới hơn 430.000 con sống trên diện tích 445.000 m2. Trong số đó, khoảng 2.000 - 4.000 cá thể rắn hổ lục đầu giáo vàng sống rải rác khắp nơi. Để bảo vệ dân số rắn cũng như tính mạng con người, hòn đảo bị chính phủ Brazil cấm tham quan hay du lịch.\n\n\n\n\nVideo: NatGeo Wild.\n\n\nTheo Smithsonian Mag", "author": "Vân Phạm", "time": ["Thứ bảy, 20/1/2018, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/4-bi-mat-ve-buc-tranh-noi-tieng-the-gioi-mona-lisa-3764305.html", "title": "4 bí mật về bức tranh nổi tiếng thế giới Mona Lisa", "content": "", "author": "SleepyMarco", "time": ["Thứ bảy, 16/6/2018, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-ve-sau-lot-xac-ve-dem-4108262.html", "title": "Tại sao ve sầu lột xác về đêm?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ hai, 1/6/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khoi-thai-tu-may-phat-dien-co-nguy-hiem-4100656.html", "title": "Khói thải từ máy phát điện có nguy hiểm?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ ba, 2/6/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-ong-drone-giao-phoi-xong-se-chet-4109457.html", "title": "Tại sao ong Drone giao phối xong sẽ chết?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ tư, 3/6/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hon-dao-chi-co-9-nguoi-song-4074161.html", "title": "Hòn đảo chỉ có 9 người sống", "content": "Stora Dimun là một trong 18 đảo nhỏ, thuộc quần đảo Faroe, Đan Mạch, ở phía bắc Đại Tây Dương, nằm giữa Iceland và Na Uy. Hòn đảo có diện tích chưa đầy 2,7 km2 này là nơi ở của 2 gia đình anh em Eva ur Dimun, gồm 4 người lớn và 5 trẻ em. Tổ tiên của họ đã mua lại hòn đảo từ năm 1807 và trông coi trong suốt 8 thế hệ. Thời điểm hòn đảo đông cư dân nhất là năm 1914, khi có 36 người sinh sống. \nNăm 14 tuổi, Eva đã chuyển tới Torshavn, thành phố lớn nhất trên quần đảo để tiếp tục học trung học. Cho tới khi học đại học, cô kết hôn với Jogvan Jon Petersen. Cả 2 quyết định quay về hòn đảo, chăm sóc trang trại, trồng rau củ, đón du khách vào mùa hè và sống tự do. Tới năm 2010, anh trai của cô, Janus cùng gia đình chuyển về đảo sinh sống.\nHai gia đình sống trong những ngôi nhà kiên cố, được bao quanh bởi hàng rào đá. Điện được cung cấp từ những máy phát mà họ đã đặt hàng và chuyển đến bằng máy bay trực thăng. Bên ngoài nhà là sân chơi của trẻ em. Mỗi buổi sáng, các thành viên trong gia đình cùng những chú chó chăn đàn cừu đi dạo qua những con dốc tráng lệ, với cỏ cây đẫm sương sớm. Những con cừu trên đảo không quá to nhưng thịt rắn chắc, đem lại nguồn thu nhập chính cho những người dân nơi đây. Ngoài cừu, trang trại của Eva còn nuôi bò lấy thịt, bò sữa, ngỗng.\nKhoảng tháng 9, họ sẽ làm công việc giết mổ. Thịt động vật được tích trữ đủ để các thành viên sinh sống trong một năm. Số còn lại dùng để xuất khẩu tới các hòn đảo khác và nhiều địa phương trên cả nước. Các thành viên trong gia đình, từ nhỏ tới lớn đều phải làm việc. Trẻ em có thể trồng thêm củ cải, khoai tây, rau để lấy lương thực. Mùa đông là thời điểm gia đình tu sửa lại những ngôi nhà và nhuộm lông cừu.\nĐể phục vụ cho việc học của trẻ. Gia đình đã xây dựng thêm một ngôi nhà ấm cúng, để giáo viên tới ở, theo chính sách của quần đảo Faroe. Ngoài ra, họ có thể học qua Skype và tập trung tại trường 5, 6 tuần một năm ở Torshavn. Lên bậc trung học sẽ chuyển tới thành phố. \nVào mùa hè, gia đình đón thêm khách du lịch tới thăm hòn đảo. Họ cho thuê ngôi nhà của giáo viên, có đầy đủ bếp, phòng tắm vòi hoa sen, Internet, truyền hình với giá 135 EUR (3.400.000 đồng mỗi đêm). Nơi đây đủ chỗ cho 6 - 8 người. Ngoài tham quan cảnh đẹp, du khách có thể trải nghiệm công việc nông trại cùng gia đình. Trực thăng đến đây 3 lần mỗi tuần, vào thứ 4, 6 và chủ nhật. \nTrong một tập phim của nhà sản xuất Green Renaissance, Eva cho biết, con người vốn là một phần của thiên nhiên, vì vậy gia đình cô cảm thấy tự do và hạnh phúc khi được sống trên hòn đảo, cùng cỏ cây, nhiều loại động vật. \"Cuộc sống trên hòn đảo không hề cô đơn, còn hơn là khi bạn ở trong một đám đông nhưng mọi người không thực sự quan tâm và trò chuyện với nhau\", cô nói.\nLan Hương (Theo Green Renaissance, Stora Dimun)", "author": "Lan Hương", "time": ["Thứ năm, 26/3/2020, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/galaxy-note20-ultra-xuat-hien-tren-website-fcc-4127631.html", "title": "Galaxy Note20 Ultra xuất hiện trên website FCC", "content": "Theo tài liệu của FCC, SM-N986U được trang bị chip Snapdragon 865 mới nhất của Qualcomm, cùng modem X55M tích hợp 5G và hỗ trợ sạc không dây. Bên cạnh đó, bút S Pen và phụ kiện LED View Cover cũng đã được FCC chứng nhận.\nMysmartprice, trang đầu tiên phát hiện thông tin về smartphone của Samsung dự đoán SM-N986U chính là Galaxy Note20 Ultra, một trong hai model sắp trình làng bên cạnh Galaxy Note20. Tuy vậy, không loại trừ khả năng Samsung sẽ ra 3 mẫu Galaxy Note20. Smartphone xuất hiện trên website FCC là Galaxy Note20 Plus.\nMột số tin đồn gần đây cho thấy, Note20 Ultra có màn hình 6,9 inch, độ phân giải 3.040 x 1.440 pixel, RAM từ 12 GB, bộ nhớ từ 256 GB. Máy cũng có khả năng chống nước chuẩn IP68, cảm biến vân tay bên trong màn hình, hệ thống camera mới...\nSamsung vừa xác nhận sự kiện Galaxy Unpacked tiếp theo, bắt đầu lúc 21h ngày 5/8 và được phát trực tuyến trên trang web và kênh YouTube chính thức của hãng. Theo The Verge, Samsung có thể ra mắt bốn hoặc năm điện thoại mới, gồm Galaxy Note20, Note20 Ultra, bản nâng cấp của Galaxy Fold có thể mang tên Galaxy Z Fold 2 và phiên bản 5G của Galaxy Z Flip.\nTrước đó, Ice Universe, tài khoản có nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị chưa ra mắt của Samsung, tiết lộ Galaxy Note20 sẽ có hai phiên bản gồm Galaxy Note20 và Note20 Ultra, với giá khởi điểm 999 USD và 1.299 USD tương ứng. Riêng Galaxy Fold 2 sẽ có giá 2.266 USD, đắt hơn mức 1.980 USD của Fold đời đầu.\nBảo Lâm", "author": "Bảo Lâm", "time": ["Thứ năm, 9/7/2020, 08:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tu-dau-co-dac-san-com-an-kem-bo-cham-mam-4122811.html", "title": "Từ đâu có 'đặc sản' cơm ăn kèm bơ chấm mắm?", "content": "Tôi xem trên mạng thấy một số người khoe ảnh mâm cơm có quả bơ cắt miếng, giới thiệu là chấm nước mắm ớt ăn cùng cơm trắng. Họ nói đây là \"đặc sản\" ở Đăk Lăk. Tôi chưa dám thử, cũng rất thắc mắc vì đâu có món khác lạ này. Mong lời giải đáp từ mọi người. Xin cảm ơn.\nThu Hiền", "author": "Thu Hiền", "time": ["Thứ ba, 30/6/2020, 13:33 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ong-nhan-tin-hieu-bang-cach-nao-de-tan-cong-theo-dan-4091083.html", "title": "Ong nhận tín hiệu bằng cách nào để tấn công theo đàn?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ ba, 28/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cao-nguyen-va-dong-bang-o-dau-nong-hon-4091320.html", "title": "Cao nguyên và đồng bằng ở đâu nóng hơn?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây\n ", "author": null, "time": ["Thứ tư, 29/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/duong-de-lau-nga-mau-co-bien-chat-4089244.html", "title": "Đường để lâu ngả màu có biến chất?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ sáu, 24/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lam-the-nao-de-thiet-ke-ten-lua-nuoc-4089922.html", "title": "Làm thế nào để thiết kế tên lửa nước?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ bảy, 25/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-tho-ra-bang-mieng-thay-de-chiu-khi-chay-bo-4087132.html", "title": "Tại sao thở ra bằng miệng thấy dễ chịu khi chạy bộ?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ hai, 20/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-da-thach-anh-co-the-sinh-nguon-dien-4087674.html", "title": "Tại sao đá thạch anh có thể sinh nguồn điện?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ ba, 21/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nguoi-tai-nang-co-nhieu-van-tay-tron-4088208.html", "title": "Người tài năng có nhiều vân tay tròn?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ tư, 22/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-co-nguoi-tay-am-chan-lanh-4085307.html", "title": "Tại sao có người tay ấm, chân lạnh?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ năm, 16/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/co-phai-thuc-dem-rau-moc-nhanh-hon-4085908.html", "title": "Có phải thức đêm râu mọc nhanh hơn?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ sáu, 17/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mat-ong-chuyen-mau-nau-den-co-uong-duoc-khong-4084223.html", "title": "Mật ong chuyển màu nâu đen có uống được không?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ ba, 14/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-khong-the-nho-khi-con-nho-4097776.html", "title": "Tại sao không thể nhớ khi còn nhỏ?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ năm, 14/5/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-nen-dung-chao-dau-xanh-giai-ruou-4083690.html", "title": "Tại sao nên dùng cháo đậu xanh giải rượu?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ hai, 13/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-long-tay-dung-dung-4100199.html", "title": "Tại sao lông tay dựng đứng?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ bảy, 16/5/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mong-tay-co-cach-dien-khong-4099488.html", "title": "Móng tay có cách điện không?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ sáu, 15/5/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/muoi-dinh-vi-bang-cach-nao-4084750.html", "title": "Muỗi định vị bằng cách nào?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ tư, 15/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/di-bar-sau-dich-chi-duoc-nhay-tai-ghe-4113773.html", "title": "Đi bar sau dịch chỉ được nhảy tại ghế", "content": "Quán bar Doornroosje mới mở đón khách từ ngày 6/6 sau thời gian tạm đóng cửa do Covid-19. Nằm ở Nijmegen, một trong những thành phố cổ nhất Hà Lan, quán yêu cầu khách chỉ nhảy ở ghế của mình.\nTheo quản lý quán Koos Hornman, khoảng cách giữa các ghế trong quán là 1,5 m để tuân theo hướng dẫn về an toàn sức khỏe. Trong tháng 6 này, mỗi lần quán chỉ đón 30 khách để đảm bảo giới hạn về số người tại các điểm tụ tập của chính phủ. Sang tháng 7 quán bar dự tính đón tới 100 khách. \nTrong ngày mở lại 6/6, Doornroosje tổ chức sự kiện âm nhạc chỉ kéo dài 20 phút với 8 set nhạc do các DJ của quán biểu diễn. Vé vào cửa giá 10 Euro đã bao gồm một đồ uống và được bán cho cá nhân, không theo nhóm. \nTheo Hornman: \"Chúng tôi làm sự kiện này để mang khách và các nghệ sĩ gặp gỡ trở lại, giúp họ có phút giây hạnh phúc khi nghe một chút nhạc sống. Một phần khác của sự kiện là thể hiện trạng thái 'bình thường mới' của những hoạt động giải trí về đêm\". \nBan đầu Doornroosje dự tính cho khách nhảy nhót tùy thích khi đứng miễn là họ không quá gần nhau. Tuy nhiên chính phủ yêu cầu các quán bar, club phải để ghế cho khách ngồi, nhảy tại chỗ. Ngoài ra, thay vì mở quán bar vào buổi tối như trước đây, Doornroosje đổi giờ mở cửa vào buổi chiều và khách đi nghe nhạc nhảy nhót vào giữa ngày. \n\"Đi quán bar, club nhưng ngồi tại chỗ trông thật lạ lùng. Tuy nhiên, tôi thấy khách vẫn rất hứng thú khi được tận hưởng không gian quán và âm nhạc. Đáng lẽ Doornroosje cũng đợi chính phủ cho phép mở quán thoải mái hơn nhưng chúng tôi nghĩ ra ý tưởng mới để thực hiện ngay\" Hornman chia sẻ.\nNadie, một khách tới quán để nghe nhạc của DJ Odin, chia sẻ \"Tôi mong đợi không gian này, dù không nhảy nhưng vẫn tuyệt vời\". \nCòn Nuray Boga, 19 tuổi, cho hay \"Một 'liều' âm nhạc cỡ 20 phút như thế này mỗi ngày là vừa đủ. Chỉ vậy thôi cũng làm tôi thấy rất hạnh phúc\".\nCác club đêm khác còn livestream màn trình diễn của DJ cho khách xem trong thời gian đóng cửa vì dịch bệnh; quán bar Doornroosje cũng chia sẻ sự kiện âm nhạc của họ trên mạng xã hội. \nXem thêm: Ăn hàng như chơi xe điện đụng\nKhánh Trần (theo Insider)", "author": "Khánh Trần", "time": ["Thứ năm, 11/6/2020, 13:06 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/camera-zoom-tren-note-20-bang-nua-s20-ultra-4110402.html", "title": "Camera zoom trên Note 20+ bằng nửa S20 Ultra", "content": "Theo Sammobile, loại cảm biến cho camera zoom của Note 20+ sẽ là Isocell Slim 3M5 với kích thước 1/3 inch, độ phân giải 13 megapixel và dải tương phản động WDR rộng hơn. Module ống kính sẽ không giống của S20 Ultra và zoom hybrid giảm còn một nửa so với \"người anh em\". Trên S20 Ultra, camera zoom cũng có độ phân giải cao hơn là 48 mgeapixel.\nIsocell Slim 3M5 là loại cảm biến ảnh cao cấp cho smartphone với kích thước điểm ảnh 1 micromet, hỗ trợ PDAF, RAW10, quay video 120 hình/giây và hoạt động được ở nhiệt độ từ -20 độ C đến 70 độ C. Đây là cảm biến dành cho tính năng chụp zoom trong khi tính năng chụp chính là Iscocell Bright HM1 độ phân giải 108 megapixel. \nLoại cảm biến thứ 3 mà máy sử dụng là Isocell Fast 2L3 kích thước 1/2,55 inch dành cho ống kính góc siêu rộng với kích thước điểm ảnh là 1,4 micromet, hỗ trợ Dual Pixel, PDAF và WDR thông minh. Camera này có thể ghi chuyển động chậm tốc độ lên tới 1.440 hình/giây ở độ phân giải HD. \nNguồn tin cũng cho biết Samsung hạ mức zoom tối đa còn 50x không phải lý do kỹ thuật mà hãng muốn tập trung nhiều hơn vào chất lượng thay vì con số \"khủng\" cho các chiến dịch quảng cáo. Thực tế, chất lượng zoom 100x của S20 Ultra hiện cũng không được đánh giá cao. ", "author": "Hoài Anh", "time": ["Thứ năm, 4/6/2020, 15:06 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/buoi-sang-nhon-nhip-don-thuyen-ca-ve-bo-o-cu-lao-thu-3785349.html", "title": "Buổi sáng nhộn nhịp đón thuyền cá về bờ ở Cù Lao Thu", "content": "\nĐảo Phú Quý hay còn gọi là Cù Lao Thu nằm cách Phan Thiết (Bình Thuận) 120 km. Đây là điểm đến được nhiều bạn trẻ đam mê du lịch ưa thích trong thời gian gần đây. Các dịch vụ du lịch ở Cù Lao Thu đang phát triển, đảo hoang sơ, biển sạch, đẹp, nhiều món hải sản ngon.\n\nHiện phương tiện duy nhất để lên đảo là tàu biển, mất khoảng 4 - 6 giờ tùy loại, bao gồm giường nằm và ghế ngồi, phòng quạt và phòng máy lạnh.\n\nTờ mờ sáng, tại cầu cảng Phú Quý, nhiều ghe thuyền chở đầy ắp hải sản tươi sống bắt đầu cập vào. Đây cũng là thời điểm thích hợp cho du khách bắt đầu ngày mới trên đảo.\n\nĐảo Phú Quý hay còn gọi là Cù Lao Thu nằm cách Phan Thiết (Bình Thuận) 120 km. Đây là điểm đến được nhiều bạn trẻ đam mê du lịch ưa thích trong thời gian gần đây. Các dịch vụ du lịch ở Cù Lao Thu đang phát triển, đảo hoang sơ, biển sạch, đẹp, nhiều món hải sản ngon.\n\nHiện phương tiện duy nhất để lên đảo là tàu biển, mất khoảng 4 - 6 giờ tùy loại, bao gồm giường nằm và ghế ngồi, phòng quạt và phòng máy lạnh.\n\nTờ mờ sáng, tại cầu cảng Phú Quý, nhiều ghe thuyền chở đầy ắp hải sản tươi sống bắt đầu cập vào. Đây cũng là thời điểm thích hợp cho du khách bắt đầu ngày mới trên đảo.\n\nNgoài cầu cảng, ghe chở cá còn tập trung ở nhiều bãi khác tuỳ theo mùa gió. Mùa gió bấc, ghe sẽ đậu ở Bãi Phủ, Lạch Dù, Bãi Phú Long. Trong đó, bãi Phú Long là điểm lặn dành cho du khách, nổi tiếng với các loại hải sản chủ yếu như cua, ốc, hàu, cá.\n\nQua mùa gió bấc, hầu như tất cả ghe sẽ quay trở lại cầu cảng.\n\nNgoài cầu cảng, ghe chở cá còn tập trung ở nhiều bãi khác tuỳ theo mùa gió. Mùa gió bấc, ghe sẽ đậu ở Bãi Phủ, Lạch Dù, Bãi Phú Long. Trong đó, bãi Phú Long là điểm lặn dành cho du khách, nổi tiếng với các loại hải sản chủ yếu như cua, ốc, hàu, cá.\n\nQua mùa gió bấc, hầu như tất cả ghe sẽ quay trở lại cầu cảng.\n\nBãi Phủ thì tập trung ghe đánh bắt cá mực nhiều hơn.\n\nBãi Phủ thì tập trung ghe đánh bắt cá mực nhiều hơn.\n\nDu khách có thể đến Bãi Phủ khoảng 5h sáng, trong lúc cùng người dân chờ cá về có thể ngắm bình minh. Sau khi ghe cập bến, bạn có thể dạo một vòng để tìm món hải sản ưa thích rồi mua mang về để chế biến.\n\nDu khách có thể đến Bãi Phủ khoảng 5h sáng, trong lúc cùng người dân chờ cá về có thể ngắm bình minh. Sau khi ghe cập bến, bạn có thể dạo một vòng để tìm món hải sản ưa thích rồi mua mang về để chế biến.\n\nGiá cả cũng dao động tuỳ theo mùa và loại hải sản. Tôm, mực hay cá lúc nào cũng có.\n\nGiá cả cũng dao động tuỳ theo mùa và loại hải sản. Tôm, mực hay cá lúc nào cũng có.\n\nCá ngừ mùa này giá chừng 70.000 - 100.000 đồng một kg.\n\nCá ngừ mùa này giá chừng 70.000 - 100.000 đồng một kg.\n\nĐể đến đảo, du khách phải đến Phan Thiết trước. Tàu biển ra vào đảo chạy theo lịch cố định trong từng tháng nên du khách nên đặt trước vì vé hết rất nhanh. Bạn có thể theo dõi thêm lịch tàu chạy tại trang thông tin của Sở Giao thông vận tải Bình Thuận, ở phần thông báo. Vé có giá khoảng 250.000 đồng một chiều.\n\nMột ngày chỉ có 1-2 chuyến xuất phát mỗi chiều, nếu trễ giờ tàu chạy bạn sẽ phải đợi chuyến tiếp theo vào ngày hôm sau.\n\nĐể đến đảo, du khách phải đến Phan Thiết trước. Tàu biển ra vào đảo chạy theo lịch cố định trong từng tháng nên du khách nên đặt trước vì vé hết rất nhanh. Bạn có thể theo dõi thêm lịch tàu chạy tại trang thông tin của Sở Giao thông vận tải Bình Thuận, ở phần thông báo. Vé có giá khoảng 250.000 đồng một chiều.\n\nMột ngày chỉ có 1-2 chuyến xuất phát mỗi chiều, nếu trễ giờ tàu chạy bạn sẽ phải đợi chuyến tiếp theo vào ngày hôm sau.", "author": "Tính Phú Quý", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/gai-ca-mat-quy-co-chat-gi-gay-liet-4080607.html", "title": "Gai cá mặt quỷ có chất gì gây liệt?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ ba, 7/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/90-giay-dao-quanh-cu-lao-xanh-o-binh-dinh-3759963.html", "title": "90 giây dạo quanh Cù Lao Xanh ở Bình Định", "content": "", "author": "Phong Vinh", "time": ["Thứ năm, 7/6/2018, 14:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/da-nang-van-dong-khach-4136125.html", "title": "Đà Nẵng vẫn đông khách", "content": "Đà Nẵng đang vào mùa cao điểm khách du lịch, sau thời gian dài ảnh hưởng của dịch Covid-19. Du khách đến với thành phố biển chủ yếu từ phía Bắc.\nĐà Nẵng đang vào mùa cao điểm khách du lịch, sau thời gian dài ảnh hưởng của dịch Covid-19. Du khách đến với thành phố biển chủ yếu từ phía Bắc.\nHai ngày qua, khi có tin về nam bệnh nhân 57 tuổi (trú quận Liên Chiểu) dương tính với Covid-19, một số khách đã huỷ tour, nhưng bên cạnh đó nhiều khách cho biết họ theo dõi tất cả thông tin và không quá lo lắng.\nChị Hà Thị Kim Oanh (đến từ Hà Nội) cho biết hôm nay mới đến Đà Nẵng du lịch và tin tưởng vào các biện pháp phòng chống dịch tính đến thời điểm hiện tại. \"Bãi biển là không gian mở nên tôi cho các con vui chơi. Gia đình sẽ tiếp tục đi Huế tham quan trong những ngày tới\", chị nói.\nHai ngày qua, khi có tin về nam bệnh nhân 57 tuổi (trú quận Liên Chiểu) dương tính với Covid-19, một số khách đã huỷ tour, nhưng bên cạnh đó nhiều khách cho biết họ theo dõi tất cả thông tin và không quá lo lắng.\nChị Hà Thị Kim Oanh (đến từ Hà Nội) cho biết hôm nay mới đến Đà Nẵng du lịch và tin tưởng vào các biện pháp phòng chống dịch tính đến thời điểm hiện tại. \"Bãi biển là không gian mở nên tôi cho các con vui chơi. Gia đình sẽ tiếp tục đi Huế tham quan trong những ngày tới\", chị nói.\nÔng Tùng, ở Đồng Nai đến Đà Nẵng du lịch sáng nay, cho biết sẽ lưu trú hai ngày, trước khi ra Huế. \"Bệnh nhân 416 đang được điều trị và những người tiếp xúc đã được cách ly, lấy mẫu nên tôi không lo lắng lắm\", ông nói và cho biết đã mua khẩu trang, nước sát khuẩn để thường xuyên rửa tay.\nÔng Tùng, ở Đồng Nai đến Đà Nẵng du lịch sáng nay, cho biết sẽ lưu trú hai ngày, trước khi ra Huế. \"Bệnh nhân 416 đang được điều trị và những người tiếp xúc đã được cách ly, lấy mẫu nên tôi không lo lắng lắm\", ông nói và cho biết đã mua khẩu trang, nước sát khuẩn để thường xuyên rửa tay.\nKhách đến và đi bằng đường hàng không cũng đông đúc. Mọi người đều chấp hành việc đeo khẩu trang. Ông Hoàng Hữu Cương, Phó giám đốc cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, cho biết lượng khách ngày 24/7 không tăng bất thường so với mấy tuần trở lại đây. Trung bình mỗi ngày sân bay có 40.000 lượt khách làm thủ tục, tăng 138% so với cùng kỳ năm 2019.\nTheo ông Cương, trước thông tin ghi nhận thêm ca bệnh 416, cảng hàng không đã nhắc nhở cán bộ, nhân viên triển khai các biện pháp bảo đảm phòng dịch theo quy định. \"Sau ca bệnh lần này, mọi người cũng ý thức hơn trong chung tay phòng chống dịch sau thời gian có phần lơ là\", ông nói.\nKhách đến và đi bằng đường hàng không cũng đông đúc. Mọi người đều chấp hành việc đeo khẩu trang. Ông Hoàng Hữu Cương, Phó giám đốc cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, cho biết lượng khách ngày 24/7 không tăng bất thường so với mấy tuần trở lại đây. Trung bình mỗi ngày sân bay có 40.000 lượt khách làm thủ tục, tăng 138% so với cùng kỳ năm 2019.\nTheo ông Cương, trước thông tin ghi nhận thêm ca bệnh 416, cảng hàng không đã nhắc nhở cán bộ, nhân viên triển khai các biện pháp bảo đảm phòng dịch theo quy định. \"Sau ca bệnh lần này, mọi người cũng ý thức hơn trong chung tay phòng chống dịch sau thời gian có phần lơ là\", ông nói.", "author": "Nguyễn Đông - Đắc Thành", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-phai-dong-coc-vao-qua-mit-4080052.html", "title": "Tại sao phải đóng cọc vào quả mít?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ hai, 6/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khach-trung-quoc-dam-vao-cong-khi-ngoi-du-quay-4089945.html", "title": "Khách Trung Quốc đâm vào cổng khi ngồi đu quay", "content": "", "author": null, "time": ["Thứ bảy, 25/4/2020, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bao-tang-khap-the-gioi-khoe-do-kinh-di-4089566.html", "title": "Bảo tàng khắp thế giới khoe đồ kinh dị", "content": "Covid-19 trở thành đại dịch toàn cầu khiến nhiều điểm tham quan, vui chơi giải trí trên khắp thế giới buộc phải đóng cửa, bảo tàng không ngoại lệ. Do đó, vào cuối tháng 4, bảo tàng Yorkshire ở Anh đã tổ chức một cuộc thi #CuratorBattle, với chủ đề #CreepiestObject trên Twitter để xem bảo tàng nào đang trưng bày những hiện vật đáng sợ nhất hành tinh. \nMẫu vật Bảo tàng Yorkshire (Anh) mang đi \"thi đấu\" là bộ tóc thật được khai quật của một phụ nữ La Mã, niên đại khoảng thế kỷ thứ 3 - 4. Bảo tàng cũng không quên gửi lời nhắn nhủ: \"Chúng tôi khởi động thử thách bằng một búi tóc của một quý cô La Mã được chôn cất với những chiếc kẹp tóc vẫn còn gắn phía trên. Các bạn có thể đánh bại chúng tôi chứ?\".\nChỉ sau một tuần công bố thử thách, nhiều bảo tàng trên thế giới đã hào hứng đáp lại lời thách đấu trên bằng những hình ảnh chụp các món đồ tạo tác ghê rợn mà họ đang có. Một trong những nơi có câu trả lời nhanh nhất là Bảo tàng quốc gia Scotland với hình ảnh bộ xương của tiên cá. Bức ảnh được nhiều người đánh giá là kinh dị, thậm chí khiến đại diện Bảo tàng Yorkshire phản hồi rằng: \"Tôi sẽ mất ngủ đêm nay\".\nBảo tàng Prince Edward Island (Canada) cũng tham gia thử thách bằng cách gửi đến hình ảnh một con ngựa đồ chơi nhỏ, có bánh xe ở dưới chân. Tuy nhiên, điều đáng sợ thực sự lại nằm ở lời chú thích từ bảo tàng: \"Đây là con ngựa đồ chơi mang lời nguyền. Chúng tôi tìm thấy nó bên trong bức tường của căn biệt thự 155 năm tuổi. Chúng tôi gọi nó là Wheelie vì có thể tự di chuyển. Các nhân viên đặt nó ở một nơi, và tìm thấy món đồ này ở một nơi khác\".\nBảo tàng Norwich Castle (Anh) gửi hình ảnh hiện vật có hình quả đậu, bên trong là đầu của 4 đứa trẻ tóc vàng đang nhìn chằm chằm về phía trước cùng lời nhắn: \"Chúng tôi thấy bạn rồi nhé\". Tuy đây chỉ là đồ tạo tác trưng bày trong triển lãm nhưng món đồ cũng khiến nhiều người yếu tim phải rùng mình.\nBảo tàng lịch sử Deutsches tại Berlin (Đức) gửi hình ảnh một chiếc mặt nạ phòng độc cổ xưa. Đây là món đồ được sử dụng cho các bác sĩ dịch hạch gồm mặt nạ có kính và phần mũi kéo dài như mỏ chim. Nó có công dụng như một tấm chắn khí độc, khử mùi và ngăn vi khuẩn lây lan qua không khí. Bảo tàng cũng đặt kỳ vọng rằng họ có thể khiến người xem gặp ác mộng khi thấy vật trưng bày này.\nBảo tàng vũ khí Hoàng gia ở Leeds (Anh) cũng theo trào lưu khoe ảnh mặt nạ. Hình ảnh chiếc mặt nạ dựng đứng với nụ cười tươi khiến một số người nghĩ ngay đến những cảnh kinh dị trong phim viễn tưởng.\nCuộc thi xem ai đáng sợ nhất này được nhiều bảo tàng khác ủng hộ và tham gia nhiệt tình. Công chúng cũng háo hức dõi theo các \"bài thi\", và để lại gần một nghìn bình luận. Họ cho biết ngoài yếu tố kinh dị, thử thách này giúp người ta mở mang kiến thức hơn về những điều thú vị bên trong các bảo tàng. Nhiều người cho biết khi đại dịch qua đi, họ sẽ đến những bảo tàng trên để tận mắt chứng kiến các món đồ này.\nAnh Minh (Theo Guardian)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ sáu, 24/4/2020, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bai-bien-phat-sang-ky-dieu-giua-covid-19-4091536.html", "title": "Bãi biển phát sáng kỳ diệu giữa Covid-19", "content": "Vài người may mắn đã có cơ hội thấy làn nước phát sáng của một bãi biển ở Puerto Marqués, thành phố Acapulco, vào một đêm cuối tháng 4. Dù chính quyền cấm tắm biển vì lệnh phong tỏa toàn quốc chống Covid-19, một số du khách vẫn không bỏ lỡ cơ hội cả đời có một lần được bơi dưới làn nước phát sáng. \nHiện tượng hiếm có này xảy ra nhờ \"phản ứng sinh hóa\" do các sinh vật phù du trong nước biển, theo Ủy ban Du lịch của thành phố. Do bãi biển phát sáng trong bối cảnh Mexico thưa thớt khách du lịch, nhiều người có xu hướng chỉ trích rằng sự hiện diện của con người đã phá hủy môi trường. \nTuy nhiên Enrique Ayala Duval, nhà sinh học, nhận định hiện tượng này 60 năm mới xuất hiện một lần song nguyên nhân không liên quan đến chuyện bãi biển vắng vẻ vì các lệnh phong tỏa giữa đại dịch. Những sinh vật phù du đã dạt vào gần bờ, trong một đêm trời đủ tối để con người có thể quan sát bằng mắt thường, hay quay lại bằng camera.\nAn An (Theo Mexico News Daily)", "author": "An An", "time": ["Thứ tư, 29/4/2020, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/game-phuot-co-mot-khong-hai-giua-covid-19-4090248.html", "title": "Game phượt 'có một không hai' giữa Covid-19", "content": "Những tour du lịch ảo đang là xu thế của nhiều điểm đến trên khắp thế giới, giữa bối cảnh khách du lịch phải ngồi nhà vì Covid-19. Quần đảo Faroe, lãnh thổ tự trị của Đan Mạch, không đứng ngoài khi tung ra tour tương tác miễn phí cho khách du lịch. Tuy nhiên, điều khiến tour ảo trở thành trải nghiệm có một không hai trên thế giới là người chơi có quyền điều khiển một hướng dẫn viên ngoài đời thực qua smartphone, máy tính bảng hoặc PC. \nKhách du lịch có thể nhìn ngắm thác nước đổ, những ngôi nhà lợp cỏ truyền thống bằng cách tương tác online với một người địa phương - đóng vai trò là đôi mắt và đôi chân của bạn trong chuyến thám hiểm qua màn ảnh. Người này sẽ gắn camera truyền đi những hình ảnh trực tiếp, và đi đứng, thậm chí nhảy, theo lệnh của khán giả. Thậm chí, khán giả có thể quyết định hướng dẫn viên sẽ đi đến nơi nào.\nLevi Hanssen, đại diện Tổng cục Du lịch Quần đảo Faroe, cho biết khoảng 50.000 người đã tham gia tour du lịch ảo đầu tiên kéo dài 4 tiếng vào ngày 15/4. Tuy nhiên, ông Hanssen cho rằng một số người chơi gây nguy hiểm cho hướng dẫn viên. Trong một chuyến đi, có người dùng lệnh cho hướng dẫn viên nhảy xuống biển, nhưng anh ta dừng lại kịp thời. \nCác tour ảo được phát trực tiếp ít nhất đến 25/4, giờ địa phương, du khách có thể theo dõi và xem lại trên fanpage Facebook Visit Faroe Islands. Các tour du lịch trước đó đưa du khách đến thăm thành phố lớn thứ hai của lãnh thổ, Klaksvik và các địa điểm đẹp như tranh vẽ khác, dự kiến sẽ có tour chèo thuyền kayak, cưỡi ngựa và thậm chí là điều khiển phi công lái trực thăng để ngắm cảnh từ trên cao.\nTrong các chuyến tham quan ảo diễn ra hàng ngày trong thời gian phong tỏa vì Covid-19, những tư vấn viên của Tổng cục Du lịch Quần đảo Faroe sẽ online liên tục để trả lời bất kỳ câu hỏi nào của du khách, truyền cảm hứng và kiến thức chuyên môn về các địa điểm tham quan của quần đảo. \nFaroe là quần đảo núi lửa với 18 hòn đảo, có khoảng 50.000 cư dân, hầu hết tập trung tại thủ phủ Torshavn. Đánh bắt và nuôi trồng thủy sản là các ngành công nghiệp truyền thống, nhưng quần đảo đã phát triển du lịch trong 5 năm qua, đón khoảng 120.000 lượt khách vào năm 2019.\nSong ngành du lịch ngưng trệ sau khi chính quyền kêu gọi du khách không đến quần đảo, ít nhất cho tới ngày 1/5. Dự án quảng bá với tour du lịch ảo là cách để giúp ngành du lịch của quần đảo phục hồi khi đại dịch kết thúc.\n\"Ý tưởng là để kích thích máu phượt của mọi người, khiến họ muốn đến và trải nghiệm điều này ngoài đời thực\", ông Hanssen lý giải.\nAn An (Theo AP, Visit Faroe Islands)", "author": "An An", "time": ["Chủ nhật, 26/4/2020, 13:06 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ngoi-lang-to-ong-trong-long-nui-lua-4086459.html", "title": "Ngôi làng 'tổ ong' trong lòng núi lửa", "content": "Khánh Trần (Theo Great Big Story)", "author": "Khánh Trần", "time": ["Chủ nhật, 26/4/2020, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bi-an-ve-chiec-ket-sat-lay-mang-trieu-phu-4089951.html", "title": "Bí ẩn về chiếc két sắt lấy mạng triệu phú", "content": "Được thành lập vào năm 1866, Jack Daniel’s Distillery là nhà máy chưng cất rượu đầu tiên được đăng ký tại Mỹ và có tên trong danh sách Địa danh Lịch sử Quốc gia. Jasper Newton \"Jack\" Daniel là người sáng lập ra thương hiệu mang tên mình. Đến năm 1904, whisky của ông đã giành huy chương vàng tại Hội chợ Thế giới.\nMọi chuyện bắt đầu khi Jack bỏ nhà vào năm lên bảy. Mẹ mất sớm, cha Jack tái hôn song cũng qua đời không lâu sau đó. Ghét bỏ mẹ kế, cậu bé Jack bỏ nhà ra đi và được Dan Call, một mục sư, nhận nuôi. Dan bắt đầu dạy Jack cách nấu rượu, và vào năm 1875, Jack đã thành lập một xưởng chưng cất cùng mục sư này bằng tiền từ người cha quá cố của mình.\n\"Những con chiên đến nhà thờ bắt đầu bàn tán, rằng làm thế nào một cha xứ phụng sự Chúa vào ngày chủ nhật, lại đi nấu rượu vào sáng thứ hai. Để không khí nhà thờ vui vẻ, cha xứ bán lại xưởng chưng cất cho Jack với giá 25 USD\", Jesse James, hướng dẫn viên trong nhà máy, cho biết.\nNăm 1884, Jack đã mua mảnh đất nơi nhà máy chưng cất ngày nay tọa lạc tại Lynchburg, bang Tennessee và bắt đầu ăn nên làm ra. Chuyện kể rằng, một ngày nọ Jack đến nhà máy sớm hơn thường lệ vì muốn mở két sắt để hoàn thành một số giấy tờ. Ông ngồi xuống, vặn khóa vài ba lần nhưng vẫn sai mật khẩu. Bực mình, Jack lấy chân trái đá vào két sắt một cú điếng người. Ngón cái bị gãy và  nhiễm trùng nặng đến mức bác sĩ phải cắt bỏ bàn chân trái. Chứng hoại tử tiếp tục lan rộng khắp cơ thể và cuối cùng ông bị mất chân trái do máu không thể lưu thông.\nKhoảng 5 năm sau khi đá vào két sắt, Jack trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 61 vào ngày 9/10/1911, do biến chứng nhiễm trùng máu vì hoại tử. Tuy nhiên, nguyên nhân cái chết của Jack được cho là một bí ẩn, rất nhiều người không tin vào tai nạn hy hữu của triệu phú này với chiếc két sắt. Ngày nay khách tham quan nhà máy tại Tennessee vẫn tận mắt thấy chiếc két sắt được cho là thứ đã kết liễu cuộc đời của ông hoàng whiskey.\nVì chưa từng kết hôn hay có con, ông chủ nhà máy truyền lại cơ ngơi cho cháu trai, Lemuel \"Lew\" Motlow, vào năm 1907. Motlow vận hành nhà máy trong 40 năm. Nhưng Lemuel không thể bán whiskey vì lệnh cấm rượu ở Mỹ từ 1920 - 1933 và đâm đơn kiện tòa án hạt Moore để có thể bán rượu khi lệnh cấm hết hiệu lực, song ông chỉ có thể tiếp tục kinh doanh từ năm 1938.\nNhà máy rượu sau đó đã chuyển đến St. Louis, Missouri và Birmingham, Alabama, nhưng không thể sản xuất whisky có chất lượng như loại được chưng cất tại bang Tennessee. Bí mật làm nên thương hiệu khét tiếng này là nước suối nóng 56 độ C trong hang đá vôi Spring Hollow - nguồn tài nguyên vẫn được khai thác tại nhà máy đến ngày nay. Công thức ban đầu của Jack tới nay vẫn không thay đổi, chỉ dùng đúng lượng ngô, lúa mạch đen và lúa mạch.\nVài năm sau khi luật pháp thay đổi, nhà máy chưng cất cuối cùng đã có thể hoạt động lại vào năm 1947. Mặc dù ngày nay chưng cất rượu whisky là hợp pháp tại Tennessee, nhà máy chưng cất lại nằm ở Moore, một hạt cấm buôn bán rượu. Nghĩa là nhà máy có thể sản xuất rượu hợp pháp, nhưng không thể bán. Do đó, du khách cũng không thể uống thử rượu của nhà máy ở bất kỳ quán bar, nhà hàng nào trong hạt Moore.\nTuy nhiên, ngoại lệ là khách có thể mua những chai whisky (không có rượu) trong cửa hàng lưu niệm của nhà máy chưng cất. Khách du lịch có thể tham gia tour tham quan nhà máy chưng cất hàng ngày từ 9h sáng đến 4h30 chiều, trừ dịp Lễ Tạ ơn, Giáng sinh và ngày đầu năm mới. Một tour tham quan có hướng dẫn giá từ 15 đến 30 USD. Sau mỗi tour, khách du lịch được phục vụ một ly nước chanh nhỏ, mà không phải rượu.\nBảo Ngọc (Theo Culture Trip, Business Insider)\nXem thêm: Ngón chân người giá 2.500 USD trong ly cocktail ", "author": "Bảo Ngọc", "time": ["Chủ nhật, 26/4/2020, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nguoi-nhat-tam-ao-giua-covid-19-4092211.html", "title": "Người Nhật tắm ảo giữa Covid-19", "content": "\"Các nghiên cứu cho thấy 98% người Nhật đến phòng tắm onsen ít nhất một lần mỗi năm, vì vậy việc thư giãn trong một dòng suối nước nóng là điều thực sự quan trọng trong văn hóa của người Nhật\", Kazushige Kanai, chủ sở hữu của Arima Sanso Gosho Bessho onsen trong thị trấn nghỉ dưỡng Arima, gần Kobe, cho hay.\n\"Từ khi các lệnh phong tỏa có hiệu lực, rất ít người có thể đến Arima, chúng tôi hiểu và không muốn khách đến vì lo ngại virus - nhưng chúng tôi thực sự muốn làm gì đó để giúp mọi người\", ông Kanai nói.\nSáng kiến của Kanai là tạo ra một trải nghiệm thực tế ảo, tái hiện những khung cảnh để khách cảm thấy như thể họ đang đắm mình trong những dòng suối nóng.\n\"Bất kỳ ai đang thực hiện phong tỏa chắc chắn cảm thấy căng thẳng, và họ nghĩ cần phải làm gì đó để xoa dịu. Do đó, chúng tôi muốn đem đến cho những người muốn trải nghiệm onsen gần nhất với thực tế\", ông Kanai lý giải về mong muốn thể hiện lòng quan tâm tới khách hàng.\nKanai và ba đồng nghiệp khác đã quay hình 5 trong số 31 cơ sở onsen tại thị trấn, và đăng tải những video dài khoảng 20 phút trên YouTube. Video có tiếng nước chảy, những cánh hoa anh đào rơi hay tiếng tre xào xạc trong gió.\n\"Hiện khoảng 90% cơ sở onsen tại Arima phải đóng cửa, dù chúng tôi vẫn chào đón nếu có khách ghé thăm\", Kanai nói.\nÔng chủ này kỳ vọng thêm ba cơ sở khác sớm tham gia vào dự án này, và cuối cùng là toàn bộ các phòng onsen tại Ariman. Sau đó, họ có thể kết nối với những địa chỉ khác trên khắp cả nước, để mọi người có thể trải nghiệm onsen dù họ ở bất kỳ đâu.\nChính mối quan ngại lệnh cách ly xã hội sẽ hạn chế khách quen đến phòng tắm công cộng Kosugiyu tại quận Koenji, Tokyo, cũng thôi thúc Enya Honami nảy ra ý tưởng tương tự để mọi người tận hưởng một chuyến đến sento này mà không cần rời khỏi nhà.\nLượng khách đến phòng tắm này gần đây đã giảm khoảng 40%, theo Honami - người làm việc tại Kosugiyu và đồng thời là một họa sĩ minh họa. Nhưng cô cho rằng khách hàng có thể tắm sento từ xa. \nVà Kosugiyu, một trong những sento lâu đời nhất còn tồn tại của Tokyo, ra đời năm 1948, đến nay thu hút gần 50.000 lượt xem trên YouTube. Loạt video thực sự đơn giản khi chỉ ghi hình nước chảy vào bồn tắm, hay mặt nước của bồn tắm ngoài trời trong một giờ. Có video cho phép người xem khám phá không gian 360 độ quanh phòng tắm cổ truyền thống này.\nĐến nay, Honami cho biết có hơn 50 phòng tắm công cộng đã bắt kịp xu thế mới, với những video đăng tải hàng ngày.\nBảo Ngọc (Theo SCMP)\nXem thêm:\nSự cố 'nhớ đời' của HDV Việt đưa khách đi tắm onsen\nNơi không ai quan tâm đến khỏa thân", "author": "Bảo Ngọc", "time": ["Thứ năm, 30/4/2020, 11:13 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khung-canh-chua-tung-co-trong-thang-ramadan-4091393.html", "title": "Khung cảnh chưa từng có trong tháng Ramadan", "content": "Theo AFP ", "author": null, "time": ["Thứ ba, 28/4/2020, 13:06 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cay-cau-bac-ngang-dai-tay-duong-4093395.html", "title": "Cây cầu bắc ngang Đại Tây Dương", "content": "Cây cầu vòng cung này bắc ngang một kênh nước hẹp mang tên Clachan Sound. Vì hai đầu của kênh nước đều đổ vào Đại Tây Dương, Clachan được mệnh danh là cây cầu bắc ngang Đại Tây Dương. \nCầu đá này nối hòn đảo Siel ngoài khơi phía tây của Scotland với đất liền từ cuối thế kỷ 18. Ban đầu, John Stevenson ở thị trấn Oban, Scotland thiết kế cây cầu vào năm 1792 và kỹ sư Robert Mylne xây dựng từ 1792 đến 1793.\nTheo bản vẽ ban đầu, cây cầu có hai vòm nhưng cuối cùng nó được xây dựng với một vòm cao duy nhất, dài khoảng 22 mét, cao khoảng 12 mét phía trên mặt nước - cho phép tàu lên tới 40 tấn đi qua ngay cả khi thủy triều lên.\nTuy nhiên, đôi khi cá voi bị mắc kẹt trong kênh Clachan khi thủy triều xuống. Vào năm 1835, một con cá voi dài 24 mét đã bị mắc cạn trong vùng nước nông và không thể thoát ra. Năm 1837, 192 con cá voi hoa tiêu cũng lâm vào tình cảnh tương tự, trong đó con lớn nhất dài 8 mét.\nCầu Clachan vẫn còn được sử dụng cho đến ngày nay, tạo thành một phần của con đường B844 và được văn phòng bảo vệ di sản xây dựng Historic Scotland chăm sóc. Biệt danh \"cây cầu bắc ngang Đại Tây Dương\" của nó còn được đặt cho một số cây cầu khác như cây cầu giữa khu dân cư Norðskáli và làng Oyri ở Quần đảo Faroe (vùng tự trị của Đan Mạch); và cây cầu nối giữa đảo Lewis và đảo Great Bernera thuộc những quần đảo Ngoại Hebrides.\nCây cầu cách xa lộ B844 khoảng 17 km về phía nam của thị trấn ven biển Oban. Để ngắm nhìn khung cảnh biển từ cây cầu, du khách có thể dừng xe ở một đầu cầu và đi bộ qua. Cây cầu đủ khoảng trống cho khách bộ hành, tuy nhiên không đủ để đỗ xe.\nBảo Ngọc (Theo Atlas Obscura)", "author": "Bảo Ngọc", "time": ["Chủ nhật, 3/5/2020, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/the-gioi-ngam-cua-hoi-tam-hoang-4092532.html", "title": "Thế giới ngầm của Hội Tam Hoàng", "content": "Hội Tam Hoàng chính là mafia phiên bản châu Á. Trong nhiều năm, những băng đảng xã hội đen đã gieo rắc nỗi khiếp sợ ở Macau bằng các vụ xả súng và đấu đá tranh giành địa bàn.\nThuở đầu, Hội Tam Hoàng là những băng đảng xã hội đen bí mật ở miền nam Trung Quốc, hợp lại vào thế kỷ 17 để chống lại ách cai trị hà khắc của triều đình nhà Thanh. Đến năm 1911, những băng đảng này tách ra thành nhiều phe khác nhau. Khi Đảng Cộng sản Trung Quốc lên nắm quyền vào năm 1949, nhiều băng đảng đã trốn sang Hong Kong, cũng như Macau, Đài Loan và xa hơn nữa.\nHong Kong được biết đến như đại bản doanh của Hội Tam Hoàng. Thời hoàng kim vào thập niên 60 và 70, cứ sáu người thì có một người liên quan đến Hội Tam Hoàng. Ngày nay, ước tính khoảng 100.000 người là thành viên của các băng nhóm xã hội đen trong thành phố hơn bảy triệu dân này. \nTrong khi đó tại Macau, các băng đảng đối đầu thực hiện nhiều vụ giết người ghê rợn, can thiệp vào hầu như mọi thứ, từ bảo kê, tống tiền cho đến súng đạn và buôn bán ma túy quốc tế. Một trong \"tứ đại hắc bang\" của Hội Tam Hoàng là 14K. Vào cuối thập niên 90, những cuộc chiến giữa 14K và bang đối thủ Shui Fong đã nổ ra ở Macau. Súng là vũ khí phổ biến với những tay sát thủ chuyên nghiệp trên môtô, thanh toán mục tiêu trên đường phố đông đúc giữa ban ngày.\nThủ lĩnh của 14K là Wan Kuok-koi, ông trùm sừng sỏ nhất Macau cho đến nay. Ông ta có biệt danh là Koi Răng Gãy, vì vỡ răng cửa khi lái một chiếc xe ăn trộm và gặp tai nạn. Thậm chí cuộc đời Koi Răng Gãy còn được dựng thành phim, phát hành năm 1998. Tuy nhiên, đó cũng là thời điểm y bị bắt vì tội đánh bạc bất hợp pháp, cho vay nặng lãi, kết cấu với tội phạm và mưu sát cảnh sát trưởng Macau, Antonio Marques Baptista, bằng một quả bom.\nNgày nay, những băng đảng của Hội Tam Hoàng hoạt động kín hơn. Tuy nhiên, bất chấp nhiều vụ triệt phá, mạng lưới các băng đảng lỏng lẻo hơn, 14K hay những băng nhóm nhỏ hơn vẫn được cho là còn hàng chục nghìn thành viên. Chúng thầm lặng điều hành những đường dây mại dâm, đánh bạc, buôn bán ma túy...\nNăm 2018, chuyên gia giảm thiểu rủi ro Steve Vickers đã lên tiếng để chỉ ra rằng Hội Tam Hoàng vẫn còn hiện diện ở Macau. Thế lực ngầm này vẫn thống trị các phòng casino VIP trong thành phố và giờ đây họ có mạng lưới rộng khắp với  những nhà đầu tư và tội phạm, thậm chí quan chức nhà nước...\nHơn nữa, một nghiên cứu năm 2016, được công bố trên Tạp chí Tội phạm học danh tiếng British Journal of Criminology, các học giả Hong Kong T. Wing Lo và Sharon Ingrid Kwok nhận định những băng đảng của Hội Tam Hoàng tiếp tục xem những phòng VIP ở Macau là lãnh địa kinh tế, và chủ yếu để đòi nợ liên quan đến cờ bạc.\nBảo Ngọc (Theo Culture Trip)\nMacau là nơi duy nhất casino hoạt động hợp pháp tại Trung Quốc. Du khách có thể tìm thấy các sòng bạc như Grand Lisboa, Wynn và Sandy... ngay trung tâm thành phố. Cotai Strip là nơi tập trung hàng loạt casino, tương tự như Vegas Strip tại thành phố tội lỗi của Mỹ. Bạn có thể đi xe buýt đến tụ điểm ăn chơi nằm ngoài thành phố này, với những sòng bài có tiếng như Venetian và Studio City.\nMacau hiện tuyên bố sở hữu những khách sạn tốt nhất trên thế giới. Tất cả các sòng bạc đều bao gồm khách sạn.\nTrái với Las Vegas, Macau chậm phát triển các chương trình giải trí hơn và các sòng bạc chủ yếu tập trung vào đánh bạc. Chương trình biểu diễn đặc sắc nhất là House of Dancing Water tại sòng bạc City of Dreams. The Venetian cũng tổ chức các trận boxing và UFC hoành tráng, cũng như các buổi hòa nhạc.\nXem thêm:", "author": "Bảo Ngọc", "time": ["Thứ sáu, 1/5/2020, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hon-dao-khong-nguoi-song-nhung-nhieu-rac-nhat-the-gioi-3727553.html", "title": "Hòn đảo không người sống nhưng nhiều rác nhất thế giới", "content": "\nNằm ở khoảng giữa New Zealand và Chile, Henderson là hòn đảo nhỏ ở phía nam Thái Bình Dương. Đây là một trong bốn hòn đảo tạo thành vùng lãnh thổ Pitcairn ngoài khơi của Anh.\n\nLiên Hợp Quốc năm 1988 đã công nhận đảo Henderson là di sản thế giới. Trên trang web của UNESCO, Henderson được mô tả là “một trong số ít đảo san hô trên thế giới có nền sinh thái không bị tác động bởi con người”.\n\nHòn đảo gần nhất có người ở là Pitcairn, cách Henderson 190 km. Trong khi đó, phần đất liền gần nhất cách quần đảo 5.000 km. Do vậy, trừ những chuyến thăm hiếm có của các nhà khoa học và lượng dân số thưa thớt ở Pitcairn, hầu như không ai đặt chân tới Henderson.\n\nNhưng thực tế, Henderson được mệnh danh là hòn đảo ô nhiễm nhất thế giới. Những bãi cát nguyên sơ giống như bãi rác, rải đầy chai nhựa, mảnh nhựa vỡ từ chai lọ, mũ bảo hiểm. Theo ước tính của các nhà khoa học, có khoảng 38 triệu mảnh nhựa, nặng tới 18 tấn, nằm rải rác dọc bờ biển. 68% số rác trong đó không thể nhìn thấy bởi chúng bị vùi trong cát.\n\nTrên bề mặt mỗi mét vuông ở Henderson có từ 20 đến 670 miếng nhựa. Nếu tính trong lớp cát dày 10 m, số lượng có thể từ 50 tới 4.500 miếng. Mỗi ngày, khoảng 3.750 miếng rác trôi dạt vào bờ biển phía bắc hòn đảo. Theo Amusing Planet, Henderson có mật độ ô nhiễm chất dẻo cao nhất so với bất kỳ đâu trên thế giới.\n\nNhiều người đặt ra câu hỏi lượng rác khổng lồ này đến từ đâu. Câu trả lời là đại dương. Henderson nằm ở ngoại ô của vùng hải lưu xoay chiều Southern Pacific Gyre giữa Australia và Nam Mỹ. Vòng xoáy lớn này hút toàn bộ rác từ nam Thái Bình Dương và các lục địa xa xôi, vùi chúng vào Henderson. Bắc bán cầu cũng xảy ra hiện tượng tương tự. Toàn bộ lượng nhựa ở Bắc Thái Bình Dương dạt vào bãi biển Kamilo của Hawaii.\n\nTheo Jenifer Lavers, nhà khoa học từ Đại học Tasmania, trưởng nhóm nghiên cứu truy tìm nguồn gốc của các mảnh rác trên đảo Henderson, khẳng định chúng đến từ 24 quốc gia khác nhau ở khắp các châu lục. Một khi nhựa vào đảo, chúng bị các tia cực tím của mặt trời làm giòn và vỡ ra thành trăm nghìn mảnh, ít nhiều trong số đó nhỏ hơn 2 mm. Những vụn nhựa bị chôn vùi trong cát, trở thành một phần vĩnh viễn của hòn đảo.\n\nVân Phạm", "author": "Vân Phạm", "time": ["Thứ hai, 26/3/2018, 08:09 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vi-sao-mona-lisa-tro-thanh-buc-hoa-noi-tieng-nhat-the-gioi-3756230.html", "title": "Vì sao Mona Lisa trở thành bức họa nổi tiếng nhất thế giới?", "content": "\n\"Vì sao bức tranh nàng Mona Lisa lại nổi tiếng đến thế?\" là một câu hỏi hóc búa. Giả thuyết trước đó đưa ra rằng, nó nổi tiếng vì là sản phẩm của một họa sĩ nổi tiếng, nụ cười bí ẩn của cô, hay những điều huyền bí xảy ra quanh bức tranh.\n\nTuy nhiên, câu trả lời này không làm hài lòng đám đông. Và đáp án: \"chẳng có lý do nào\" đã được nhiều người chấp nhận nhất, theo Britannica. Theo đó, sự nổi tiếng của bức tranh không phụ thuộc vào một lý do cụ thể, mà nó là sự kết hợp của nhiều lý do, bối cảnh khác nhau.\n\nCòn theo CNN, bức tranh Mona Lisa trở nên nổi tiếng khắp thế giới là nhờ một vụ trộm táo bạo, diễn ra từ hơn 100 năm trước. \n\nNguồn: Youtube. \n\nNăm 1911, một nhân viên mẫn cán của bảo tàng Louvre, Pháp là Vincenzo Peruggia đã trộm bức tranh này. Vụ trộm diễn ra rất đơn giản. Khi đó, Vincenzo được thuê để lắp kính bảo vệ cho các bức tranh quý ở bảo tàng, trong số đó có bức Mona Lisa. Người đàn ông này đã trốn trong một chiếc tủ ở bảo tàng suốt đêm, và đem bức tranh cất vào trong áo khoác rồi đi ra khỏi tòa nhà. Tuy nhiên, tòa nhà đã bị khóa. Đúng lúc đó, một thợ ống nước đi qua và có chìa khóa mở cửa cho tên trộm. \n\n24h sau, người ta mới phát hiện ra sự biến mất của bức tranh. Vào thời điểm đó, Louvre có hơn 400 phòng triển lãm, với 200 bảo vệ. Thậm chí vào ban đêm, số bảo vệ còn ít hơn và không có hệ thống báo động. \n\nKhi đánh cắp bức tranh, chính Vincenzo cũng không bao giờ nghĩ rằng hành động này giúp Mona Lisa tỏa sáng. Báo chí Pháp lúc đó đã có một ngày khó quên. Tin tức về vụ trộm xuất hiện trên mọi trang báo khắp thế giới. Hình ảnh của bức tranh vì thế cũng bùng nổ, ai ai cũng biết đến nó. Người ta bắt đầu chế giễu chính quyền Paris không có khả năng quản lý Louvre.\n\nLần đầu tiên trong lịch sử bảo tàng Louvre, người ta xếp hàng dài chỉ để vào xem khoảng trống nơi bức tranh bị đánh cắp. \"Vụ trộm đã khiến Mona Lisa được biết đến rộng rãi, ngay cả những du khách chưa từng đến châu Âu hay những người không để ý tới nghệ thuật. Và nó tiếp tục nổi tiếng từ đó\", Noah Charney, giáo sư bộ môn lịch sử nghệ thuật và là tác giả của cuốn sách The Thefts of the Mona Lisa cho biết.\n\nSuốt hai năm sau, cảnh sát Pháp được điều động khắp nơi để săn lùng bức tranh. Pablo Picasso cũng bị nghi ngờ dính líu đến vụ trộm. Cảnh sát thậm chí đã thẩm vấn Vincenzo hai lần, nhưng lại loại người này khỏi vụ án vì cho rằng người này không có động cơ để thực hiện một vụ trộm liều lĩnh. Cảnh sát trưởng Paris đã phải nghỉ hưu trong tủi hổ. \n\nTháng 12/1913, cảnh sát mới bắt được Vincezo và Mona Lisa được tìm thấy. Tên trộm 32 tuổi bị kết án tù 7 tháng. Lý do của việc trộm này là hắn muốn trả bức tranh nàng Mona Lisa về quê hương Italy. \n\nCũng theo CNN, nếu Vincezo lấy trộm một bức tranh khác vào cái ngày định mệnh đó, nó có thể đã là một câu chuyện rất khác.\n\n\"Nếu một tác phẩm nào đó của Leonardo bị đánh cắp, thì đó sẽ là tác phẩm nổi tiếng nhất thế giới, chứ không phải là Mona Lisa\", Noah Charney cho biết.\n\n\"Chẳng có gì chứng minh Mona Lisa thực sự xuất chúng hơn các tác phẩm khác, ngoài việc nó là một tác phẩm đẹp của một danh họa cho đến khi nó bị trộm. Vụ trộm đã khiến sức hấp dẫn của bức tranh tăng vọt và trở nên nổi tiếng\".\n\nKhi được hỏi về khả năng, liệu tên trộm người Italy năm đó có phải lòng Mona Lisa hay không, giáo sư Noah cho biết câu trả lời là \"Có\". Ông giải thích rằng một số tên trộm bị hội chứng Stockholm ngược (kẻ bắt giữ con tin đem lòng yêu con tin. Với trường hợp của bức tranh này thì con tin chính là tác phẩm nghệ thuật).\n\nNgày nay, kiệt tác này được ví như \"viên kim cương\" trên vương miện của bảo tàng Louvre, giúp thu hút gần 10 triệu lượt khách đến đây mỗi năm. Nó cũng trở thành \"nàng thơ\" bất tử đối với nhiều danh nhân, từ các tác phẩm nghệ thuật pop của Andy Warhol đến tiểu thuyết bán chạy nhất của Dan Brown - Mật mã Da Vinci.\n\nTác phẩm này cũng luôn là cái tên được nhắc đến đầu tiên trong danh sách những bức họa nổi tiếng nhất thế giới qua mọi thời đại. Theo Culture Trip, kiệt tác của họa sĩ Leonardo da Vinci là vô giá. Vào năm 1962 , bức tranh này được bảo hiểm với giá 100 triệu USD. Đến nay, số tiền đó tương ứng với 700 triệu USD và trở thành bức họa đắt nhất thế giới. \n\nTrong bảo tàng Louvre có hàng nghìn bức tranh được lưu giữ và trưng bày. Tác phẩm Mona Lisa nằm ở phòng số 6, tầng hai. Một số hoạ phẩm khác của Leonardo da Vinci trong bảo tàng như Đức mẹ đồng trinh, Chúa Hài đồng và Thánh Anne, Đức mẹ đồng trinh trong hang đá... \n\nCác tác phẩm danh tiếng khác của Louvre có thể kể tới Le nozze di Cana (Đám cưới ở Cana) của Paolo Veronese, Le Radeau de la Méduse (Chiếc mảng Méduse) của Théodore Géricault và La Liberté guidant le peuple (Nữ thần Tự do dẫn dắt nhân dân) của Eugène Delacroix.\n\nBảo tàng mở cửa hàng ngày, trừ thứ 3, từ 9h sáng tới 6h chiều. Thứ 4 và thứ 6 bảo tàng sẽ mở cửa muộn cho tới 9h45 tối và đóng cửa vào những ngày nghỉ lễ: 1/1, 115 và 25/12. Giá vé tham quan là 15 euro. Tốt nhất hãy đặt trước vé. ", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ ba, 29/5/2018, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vi-sao-dom-sang-xanh-thuong-xuat-hien-khi-tro-troi-4078722.html", "title": "Vì sao đốm sáng xanh thường xuất hiện khi trở trời?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ sáu, 3/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/an-choi-ba-ngay-o-dao-phu-quy-chua-den-hai-trieu-dong-3775534.html", "title": null, "content": "", "author": null, "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/dao-du-lich-boracay-co-the-bi-dong-cua-tu-ngay-26-4-3727328.html", "title": "Đảo du lịch Boracay có thể bị đóng cửa từ ngày 26/4", "content": "\nBức thư kêu gọi đóng cửa đảo Boracay được đồng ký bởi vị Bộ trưởng Môi trường và Tài nguyên Thiên nhiên, Bộ trưởng Du lịch và Bộ trưởng Nội vụ và Chính quyền địa phương vào ngày 22/3.\n\nTheo đó, các cơ quan trên đề nghị đóng cửa để nhường chỗ cho các nỗ lực cải tạo môi trường ở đảo. Thư đã được gửi đến Phủ Tổng thống Philippines (Malacañang), theo tờ ABS-CBN.\n\n\"Chúng tôi phải gửi bức thư này cùng khuyến nghị bắt đầu thực hiện việc đóng cửa trong 6 tháng, bắt đầu từ ngày 26/4\", ông Roy Cimatu, Bộ trưởng Môi trường và Tài nguyên Thiên nhiên, nói trong một bài phát biểu kỷ niệm 42 năm Sư đoàn Bộ binh 2 thuộc Quân lực Philippines tại Tanay, tỉnh Rizal.\n\nViệc lựa chọn ngày áp lệnh đóng cửa được ông Cimatu giải thích là họ muốn ngăn chặn những bữa tiệc nhân ngày Quốc tế Lao động 1/5 tới đây. Tuy nhiên họ không chặn ngay bây giờ vì tuần sau là Tuần Thánh, có thể các con chiên sẽ tụ tập.\n\nHồi đầu năm nay, Tổng thống Duterte đã yêu cầu đóng cửa hòn đảo du lịch nổi tiếng thế giới này vì lý do môi trường hiện rất tệ. Ông cũng khuyến nghị đóng cửa đảo trong 6 tháng.\n\nThời điểm đó, ông Duterte đã miêu tả Boracay như \"một hầm phân\". \"Các bạn hãy xuống nước và sẽ ngửi thấy một mùi hôi thối\", lời phát biểu của tổng thống với các lãnh đạo nhà hàng, khách sạn...\n\nTuy nhiên, ông Cimatu cũng hy vọng thời gian đóng cửa sẽ rút ngắn lại tùy theo tình hình dọn dẹp thực tế. \"Nếu chúng tôi hoàn tất việc làm sạch trong một hoặc hai tháng thì thời gian đóng cửa sẽ được rút xuống\", Bộ trưởng Môi trường khẳng định.\n\nCác hãng hàng không cũng đồng ý miễn phí đặt lại (re-booking) hoặc hủy chuyến (cancel) cho khách đến Boracay nếu đảo bị đóng cửa. Bà Wanda Tulfo Teo, Bộ trưởng Du lịch, đã khẳng định như vậy với ABS-CBN, khi thông báo về kế hoạch \"sắp xảy ra\".\n\nTrong đó, hãng hàng không quốc gia Philippine Airlines \"sẵn sàng hỗ trợ hành khách các yêu cầu re-booking, hoàn trả và thay đổi lịch trình nếu chính phủ quyết định thi hành việc đóng cửa\", phát ngôn viên Cielo Villaluna của hãng nói.\n\nTuy vậy, hãng này sẽ không cắt hẳn đường bay đến đây. Họ vẫn sẽ duy trì điểm đến Kalibo bằng một số chuyến bay để phục vụ người dân và doanh nghiệp địa phương.\n\nCòn Cebu Pacific cũng hứa \"hoàn trả đầy đủ\" nếu hành khách có nhu cầu khi quyết định được thi hành.\n\nTheo số liệu từ Cơ quan Hàng không Dân dụng Philippines, chỉ riêng Boracay đã phục vụ 3,72 triệu hành khách bằng 35.163 chuyến bay trong năm 2017.\n\nNgười đứng đầu ngành du lịch nước này chưa trao đổi về vấn đề này với các chủ khu nghỉ dưỡng và khách sạn tại Boracay về cách xử lý hủy đặt phòng. Các khách sạn ở Boracay có thể bị mất 50 triệu peso Philippines (hơn 21 tỷ đồng) vì việc đóng cửa này, một nhóm doanh nhân cho biết.\n\nDù vậy, đảo Boracay vẫn vào top 25 bãi biển thế giới trong năm 2018. Thậm chí, White Beach của đảo này còn xếp thứ hai châu Á. Đây là kết quả độc giả bình chọn do TripAdvisor công bố mới đây.\n\nTheo Rappler, trong năm 2017, TripAdvisor cũng đã xếp Boracay trong danh sách này ở vị trí 24; đứng thứ 7 châu Á. \"Một bãi biển hoành tráng, trắng tinh với vô số thứ đang diễn ra. Và một loạt nhà hàng, quán bar ở phía sau\", trang du lịch hàng đầu thế giới bình luận về White Beach của Boracay.\n\nBoracay là một đảo nhỏ, dài 7 km, nằm ở miền trung Philippines. Nơi này cách Manila hơn 300 km về phía nam. Nó được biết đến với những khu nghỉ dưỡng và bãi biển. Hiện từ Việt Nam chưa có đường bay thẳng đến đây. Du khách buộc phải quá cảnh, nối chuyến tại Manila. Quốc tịch Việt Nam được miễn thị thực, sử dụng hộ chiếu phổ thông có vé hai chiều hoặc đi nước thứ ba được lưu trú 30 ngày.\n\nDy Khoa", "author": "Dy Khoa", "time": ["Thứ bảy, 24/3/2018, 12:42 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/co-nguoi-van-tay-giong-nhau-khong-4079282.html", "title": "Có người vân tay giống nhau không?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ bảy, 4/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/quan-bar-lap-may-khu-trung-khach-4103008.html", "title": "Quán bar lắp máy khử trùng khách", "content": "Khánh Trần (Theo SCMP)", "author": "Khánh Trần", "time": ["Thứ năm, 21/5/2020, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khach-le-huy-tour-da-nang-4135710.html", "title": "Khách lẻ hủy tour Đà Nẵng", "content": "Trưa 24/7, gia đình chị Quy với 5 thành viên hủy ngay phòng khách sạn gần cầu Thuận Phước (quận Sơn Trà) để đổi vé máy bay về Hà Nội. Các thành viên trong đoàn cho biết vừa có chuyến du lịch ngắn ngày ở miền Trung. \"Hôm nay ngược ra đến Đà Nẵng, chúng tôi dự định ngủ lại một đêm. Nhưng trước diễn biến của dịch, mọi người chấp nhận huỷ phòng\", chị Quy cho hay.\nAnh Trung, từ Hà Nội, cho biết trưa nay khi nghe thông tin có ca lây nhiễm trong cộng đồng, dù không quá lo lắng nhưng anh đã chủ động đưa gia đình ra đảo Cù Lao Chàm (Quảng Nam).\n\"Trong chuyến du lịch lần này, gia đình tôi di chuyển bằng ôtô cá nhân và thường lui tới những nơi vắng vẻ. Rất mong thành phố sớm khoanh vùng và kiểm soát được tình hình, tìm hiểu rõ nguồn lây để người dân yên tâm\", anh Trung bày tỏ.\nChủ một khách sạn trên đường Nguyễn Văn Thoại (quận Ngũ Hành Sơn) cho biết, cơ sở lưu trú này không có khách bỏ về khi đã nhận phòng. Tuy nhiên từ trưa đến chiều, hai đoàn khách đã hủy đặt phòng cho chuyến du lịch ít ngày tới.\n\"Đây là tình trạng chung của nhiều khách sạn. Tôi theo dõi, thấy ca nghi nhiễm này đã đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Điều này làm cho khách du lịch lo ngại\", chủ cơ sở lưu trú này nói.\nÔng Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, cho biết tình trạng khách hủy tour, huỷ phòng khách sạn diễn ra \"lẻ tẻ\". \"Đà Nẵng vẫn đang kiểm soát tốt điểm đến, các dịch vụ vẫn mở 100% và hàng không vẫn đang hoạt động bình thường. Thành phố chưa hạn chế đi lại nên nếu khách hủy phòng, hủy tour sẽ phải chịu thiệt về phần mình\", ông nói.\nTheo ông Dũng, ngay khi có thông tin về ca nghi nhiễm nCoV trong cộng đồng, Hiệp hội đã thông báo ngay trên các nhóm điều hành thuộc hiệp hội, yêu cầu triển khai các biện pháp phòng chống dịch cho khách, như yêu cầu đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, tránh tiếp xúc gần.\n\"Du khách không nên quá hoang mang, vì ca bệnh này ba lần dương tính nhưng hơn 100 người tiếp xúc gần đều có kết qủa xét nghiệm lần đầu âm tính. Tuy nhiên mọi người nên tuân thủ các quy định, khuyến cáo về phòng chống dịch tại các nơi công cộng\", ông Dũng nói.\nDu lịch Đà Nẵng vừa mới phục hồi, với nguồn khách nội địa. Nhiều khách sạn đã đông khách, nhưng công suất mới chỉ đạt 70 đến 80%. \"Đây là tình huống bất khả kháng. Chúng tôi quyết định thương lượng với khách về khoản tiền đặt cọc, nếu họ chủ động huỷ đặt phòng\", chủ một khách sạn ba sao cho hay.\nTheo một khảo sát gần đây tại khu vực châu Á do nền tảng đặt chỗ du lịch trực tuyến Agoda thực hiện, Việt Nam đã sẵn sàng để dẫn đầu khu vực về khả năng phục hồi ngành du lịch sau đại dịch Covid-19. Khảo sát cho biết 87% du khách Việt Nam được hỏi đang lên kế hoạch đi du lịch vào năm tới, tiếp sau đó là du khách Indonesia (78%), Đài Loan (59%) và Thái Lan (50%).\nTại thị trường Việt Nam, Đà Nẵng đã vượt qua Đà Lạt để trở thành điểm được nhiều du khách muốn đến nghỉ hè nhất. Nha Trang xếp thứ ba trong danh sách các thành phố ven biển khách Việt muốn ghé mùa hè này, trong khi TP HCM và Hà Nội ở top 5 những điểm đến được cân nhắc.\nNguyễn Đông - Đắc Thành", "author": "Nguyễn Đông - Đắc Thành", "time": ["Thứ sáu, 24/7/2020, 18:39 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/7-mon-lam-nen-thuong-hieu-am-thuc-quy-nhon-3744747.html", "title": "7 món làm nên thương hiệu ẩm thực Quy Nhơn", "content": "\nBánh mì lagu\n\nQuán của bà Thơm được mệnh danh là “đệ nhất bánh mì lagu” ở thành phố Quy Nhơn, được lòng thực khách đã 30 năm. Quán ăn nằm trong một con hẻm nhỏ trên đường Nguyễn Huệ. Thực khách sẽ mê mẩn miếng thịt heo to nằm ngay giữa tô súp kèm theo đó là mùi thơm, vị ngọt và độ mềm của thịt vừa phải.\n\nHẻm chỉ vừa khít một chiếc xe máy, không gian quán cũng không rộng vậy mà từ xế chiều đến tối khuya quán lúc nào cũng nườm nượp khách. Giá cho một suất ăn là 35.000 đồng, bánh mì ăn thêm có giá 3.000 đồng.\n\nBánh mì lagu\n\nQuán của bà Thơm được mệnh danh là “đệ nhất bánh mì lagu” ở thành phố Quy Nhơn, được lòng thực khách đã 30 năm. Quán ăn nằm trong một con hẻm nhỏ trên đường Nguyễn Huệ. Thực khách sẽ mê mẩn miếng thịt heo to nằm ngay giữa tô súp kèm theo đó là mùi thơm, vị ngọt và độ mềm của thịt vừa phải.\n\nHẻm chỉ vừa khít một chiếc xe máy, không gian quán cũng không rộng vậy mà từ xế chiều đến tối khuya quán lúc nào cũng nườm nượp khách. Giá cho một suất ăn là 35.000 đồng, bánh mì ăn thêm có giá 3.000 đồng.\n\nBún nem\n\nThực khách dễ dàng tìm thấy món bún nem ở trung tâm thành phố. Món ăn gồm bún tươi, nem chua, chả cá nướng và rau sống, thêm chút đậu phộng, cải chua và rau ngò tạo mùi thơm. Độ ngon của món ăn phụ thuộc vào nước chấm đi kèm, mỗi quán lại có một bí quyết riêng. Chén nước chấm chuẩn phải có vị chua cay, mặn ngọt cân bằng. Mỗi tô bún có giá từ 20.000 đồng.\n\nBún nem\n\nThực khách dễ dàng tìm thấy món bún nem ở trung tâm thành phố. Món ăn gồm bún tươi, nem chua, chả cá nướng và rau sống, thêm chút đậu phộng, cải chua và rau ngò tạo mùi thơm. Độ ngon của món ăn phụ thuộc vào nước chấm đi kèm, mỗi quán lại có một bí quyết riêng. Chén nước chấm chuẩn phải có vị chua cay, mặn ngọt cân bằng. Mỗi tô bún có giá từ 20.000 đồng.\n\nHủ tiếu mì hoành thánh\n\nMón ăn thích hợp cho bữa sáng nếu bạn đang ở trung tâm thành phố Quy Nhơn. Bạn có thể tìm đến quán phở, hủ tiếu, hoành thánh “cha truyền con nối” gốc Hoa nằm trên đường Ngô Thời Nhiệm với thâm niên gần 50 năm. Quán có ba món chính là phở, hủ tiếu và hoành thánh. Tô hủ tiếu mì hoành thánh có giá 70.000 đồng.\n\nHủ tiếu mì hoành thánh\n\nMón ăn thích hợp cho bữa sáng nếu bạn đang ở trung tâm thành phố Quy Nhơn. Bạn có thể tìm đến quán phở, hủ tiếu, hoành thánh “cha truyền con nối” gốc Hoa nằm trên đường Ngô Thời Nhiệm với thâm niên gần 50 năm. Quán có ba món chính là phở, hủ tiếu và hoành thánh. Tô hủ tiếu mì hoành thánh có giá 70.000 đồng.\n\nĐây cũng là tiệm ăn gốc Hoa lâu đời nhất ở Quy Nhơn. Quán được tân trang cách đây 10 năm nhưng công thức nấu nướng vẫn được lưu lại suốt 50 năm. Video: Phong Vinh.\n\nNem nướng\n\nKhông có vị ngọt như các loại nem miền Nam hay vị chua của nem Huế, cũng không nhiều bì như nem xứ Thanh, nem xứ nẫu có màu hồng và vị hơi ngọt nhẹ. Ở Bình Định, nem luôn được gói trong một lớp lá ổi non để có mùi thơm. Ngoài ăn tươi, bạn cũng có thể thưởng thức nem nướng có vị lạ miệng. Người dân còn ăn kèm với tỏi sống để thêm vị. Mỗi chiếc giá 5.000 đồng.\n\nNem nướng\n\nKhông có vị ngọt như các loại nem miền Nam hay vị chua của nem Huế, cũng không nhiều bì như nem xứ Thanh, nem xứ nẫu có màu hồng và vị hơi ngọt nhẹ. Ở Bình Định, nem luôn được gói trong một lớp lá ổi non để có mùi thơm. Ngoài ăn tươi, bạn cũng có thể thưởng thức nem nướng có vị lạ miệng. Người dân còn ăn kèm với tỏi sống để thêm vị. Mỗi chiếc giá 5.000 đồng.\n\nBánh xèo tôm nhảy\n\nTên đầy đủ của món này là bánh xèo tôm nhảy rau mầm. Thành phần chính là những con tôm màu cam đỏ trên nền bánh vàng ươm. Tôm phải là những con tôm nước ngọt, nhỏ nhưng chắc thịt. Khi chín, tôm đổi màu đỏ au kèm vị ngọt. Món ăn không cầu kỳ, chỉ một lớp bột mỏng bên dưới, bên trên là tôm, giá, vài sợi hành. Sự thành công của món ăn không thể thiếu chén nước chấm được làm từ nước mắm nguyên chất và các gia vị. Khi ăn bánh xèo, bạn có thể gói kèm rau mầm, dưa leo, khế chua... Mỗi phần ăn giá từ 30.000 đồng.\n\nBánh xèo tôm nhảy\n\nTên đầy đủ của món này là bánh xèo tôm nhảy rau mầm. Thành phần chính là những con tôm màu cam đỏ trên nền bánh vàng ươm. Tôm phải là những con tôm nước ngọt, nhỏ nhưng chắc thịt. Khi chín, tôm đổi màu đỏ au kèm vị ngọt. Món ăn không cầu kỳ, chỉ một lớp bột mỏng bên dưới, bên trên là tôm, giá, vài sợi hành. Sự thành công của món ăn không thể thiếu chén nước chấm được làm từ nước mắm nguyên chất và các gia vị. Khi ăn bánh xèo, bạn có thể gói kèm rau mầm, dưa leo, khế chua... Mỗi phần ăn giá từ 30.000 đồng.\n\nBánh hỏi lòng heo\n\nMón này thường bán vào buổi tối. Bánh hỏi lòng heo có độ tơi, sợi mềm vừa phải, không còn hăng mùi bột, được phủ lên trên một lớp hẹ xắt nhỏ và ăn kèm với lòng heo. Món này còn ăn kèm với cháo lòng được nấu từ nước luộc lòng. Món ăn dọn ra lúc nào cũng nóng hổi, giá một suất ăn dao động trong khoảng 25.000 - 40.000 đồng.\n\nBánh hỏi lòng heo\n\nMón này thường bán vào buổi tối. Bánh hỏi lòng heo có độ tơi, sợi mềm vừa phải, không còn hăng mùi bột, được phủ lên trên một lớp hẹ xắt nhỏ và ăn kèm với lòng heo. Món này còn ăn kèm với cháo lòng được nấu từ nước luộc lòng. Món ăn dọn ra lúc nào cũng nóng hổi, giá một suất ăn dao động trong khoảng 25.000 - 40.000 đồng.\n\nBún chả cá\n\nCùng với Nha Trang và Đà Nẵng, bún chả cá Quy Nhơn góp phần tạo nên thương hiệu của món ăn miền Trung nổi tiếng cả nước. Điều tạo nên sức hút của món ăn phải kể đến là chả cá. Ở Bình Định, chả cá được làm từ cá mối, cá nhồng, cá thu, cá rựa... Nước dùng được nấu từ xương cá tươi, thường là cá thu, cá cờ, nhờ vậy mà có vị ngọt đậm đà. Tô bún sẽ ngon nếu không có mùi tanh. Nhiều quán sẽ phục vụ kèm với chén tương ớt. Bạn có thể đến quán bún cá nổi tiếng trên đường Nguyễn Huệ, mỗi phần có giá từ 25.000 đồng.\n\nBún chả cá\n\nCùng với Nha Trang và Đà Nẵng, bún chả cá Quy Nhơn góp phần tạo nên thương hiệu của món ăn miền Trung nổi tiếng cả nước. Điều tạo nên sức hút của món ăn phải kể đến là chả cá. Ở Bình Định, chả cá được làm từ cá mối, cá nhồng, cá thu, cá rựa... Nước dùng được nấu từ xương cá tươi, thường là cá thu, cá cờ, nhờ vậy mà có vị ngọt đậm đà. Tô bún sẽ ngon nếu không có mùi tanh. Nhiều quán sẽ phục vụ kèm với chén tương ớt. Bạn có thể đến quán bún cá nổi tiếng trên đường Nguyễn Huệ, mỗi phần có giá từ 25.000 đồng.", "author": "Bánh mì lagu", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-con-gioi-leo-co-the-gay-phong-da-4079714.html", "title": "Tại sao con giời leo có thể gây phỏng da?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Chủ nhật, 5/4/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-nam-cham-khong-quay-trong-tu-truong-4091335.html", "title": "Tại sao nam châm không quay trong từ trường?", "content": "Mời độc giả đặt câu hỏi tại đây", "author": null, "time": ["Thứ ba, 5/5/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nguoi-nghi-nhiem-o-da-nang-duoc-ghi-nhan-la-benh-nhan-416-4135816.html", "title": "Người nghi nhiễm ở Đà Nẵng được ghi nhận là 'bệnh nhân 416'", "content": "Trong cuộc họp sáng nay, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết người nghi nhiễm tại Đà Nẵng được ghi nhận là \"bệnh nhân 416\". Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thực hiện xét nghiệm chuyên sâu, kết quả khẳng định dương tính với nCoV sáng 25/7.\n\"Bệnh nhân 416\" trước đó đã 4 lần xét nghiệm dương tính nCoV, bao gồm 2 lần xét nghiệm tại Đà Nẵng, một lần ở Viện Pasteur Nha Trang, lần thứ 4 có kết quả vào trưa 24/7 do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện.\nNhư vậy, ca nhiễm mới chấm dứt 99 ngày không lây nhiễm trong cộng đồng. Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm cho người này. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng đang trở nặng, viêm phổi cấp tính, diễn biến rất nhanh, phải thở máy. Đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy đã có mặt ở Đà Nẵng để trực tiếp điều trị. Thủ tướng chỉ đạo quyết tâm cứu chữa cho bệnh nhân.\nBệnh nhân có tiền sử nang trung thất, đã được phẫu thuật cách đây khoảng 2 năm. Ông sống tại quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng.\nTrung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng cho biết đến sáng nay xác định được 1.079 người thuộc các diện tiếp xúc bệnh nhân, trong đó 288 người là F1. 108 mẫu bệnh phẩm đã có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với nCoV. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng vẫn đang tiếp tục lập danh sách những người tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện cách ly y tế.\nTheo điều tra dịch tễ, bệnh nhân chỉ ở địa phương trong một tháng qua. Ngày 7/7, ông tới Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn thăm mẹ ốm. Ngày 16/7, ông ở tầng 3, khoa Can thiệp tim mạch, Trung tâm Tim mạch thuộc Bệnh viện Đà Nẵng chăm sóc mẹ. Ngày 17/7, bệnh nhân về nhà, khởi phát ho sốt. Ngày 18/7, ông đi ăn tiệc cưới ở quận Hải Châu. Ngày 20/7, bệnh nhân tới khám ở Bệnh viện C Đà Nẵng, xét nghiệm sàng lọc ban đầu kết quả dương tính nCoV, cách ly điều trị ngay.\nNhững người tham gia tiệc cưới sẽ cách ly tập trung và cách ly y tế tại nhà. Do các trung tâm cách ly ở Đà Nẵng đã đầy, Bộ đề nghị Quân khu 5 chuyển người cách ly đến các cơ sở tập trung tại các địa phương lân cận.\nĐến sáng nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 416 ca Covid-19, trong đó 51 bệnh nhân đang điều trị, 365 người đã khỏi.", "author": "\"bệnh nhân 416\"", "time": ["Thứ bảy, 25/7/2020, 11:23 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-khi-lot-xac-ran-kiet-suc-4066675.html", "title": "Tại sao khi lột xác rắn kiệt sức?", "content": "", "author": null, "time": ["Thứ ba, 10/3/2020, 00:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ngon-chan-nguoi-gia-2-500-usd-trong-ly-cocktail-3491815.html", "title": "Ngón chân người giá 2.500 USD trong ly cocktail", "content": "\nSourtoe Cocktail là đồ uống truyền thống của người dân thị trấn Dawson, Yukon, Canada, gồm một ngón chân người ướp muối thả vào loại rượu bất kỳ.\n\nNgón chân đầu tiên được \"ướp muối\" tại đây thuộc về Luoie Liken, một người thợ mỏ nghiện rượu rum. Ngón chân của ông hoại tử vì lạnh vào những năm 1920, ông ngâm nó vào rượu làm kỷ niệm. Năm 1973, Dick Stevenson, một thuyền trưởng người Yukon phát hiện ra bình rượu lạ khi dọn dẹp khoang tàu. Dick mang chiếc bình tới quán rượu quen trong thị trấn, ném ngón chân vào đồ uống của mọi người ở đó xem ai đủ can đảm nốc cạn. Từ đó, câu lạc bộ Sourtoe Cocktail ra đời.\n\nTháng 7/1980, Gary Younger, một thợ mỏ, đang uống tới cốc champagne Sourtoe thứ 13 để lập kỷ lục thì chiếc ghế anh ngồi bị ngả ra sau. Gary đã nuốt phải ngón chân của Louie và làm hỏng nó. Sau này, thêm 8 ngón chân được hiến tặng cho Sourdough Saloon. Đa số là những ngón chân từ những bệnh nhân hoặc người gặp tai nạn. Trong đó, một người ủng hộ 2 ngón chân để đổi lấy đồ uống miễn phí cho y bác sĩ phẫu thuật cho ông. Một người khác hiến tặng ngón chân ông phải cắt bỏ vì bệnh tiểu đường. Ngón chân thứ 8 được gửi đến quán kèm dòng nhắn \"Đừng bao giờ đi sandal hở mũi khi cắt cỏ\".\n\nTháng 8/2013, một người đàn ông được mô tả là \"Josh đến từ New Orleans\" đã nuốt trọn ngón chân thứ 8 của ly Sourtoe cùng vại bia. Anh ta trả 500 USD (hơn 11 triệu đồng) tiền phạt rồi rời khỏi quán. Đó là lần đầu tiên và duy nhất có người cố tình nuốt ngón chân của Sourdough Saloon, sau đó quán phải nâng mức phạt lên tới 2.500 USD (tương đương 55,8 triệu đồng).\n\nTerry Lee, người trông nom ngón chân, cho biết ngón chân mới nhất được ướp muối và nhúng rượu phục vụ từ 30 tới 40 khách một tối. Quán luôn có hai ngón chân để dùng luân phiên. Câu lạc bộ Sourtoe Cocktail đón nhận hàng chục nghìn người tham gia thử thách uống rượu ngón chân. Du khách tới đây chỉ cần nộp 5 USD (khoảng 120.000 đồng), ký tên và uống cạn ly rượu ngón chân trước khi chính thức là thành viên của câu lạc bộ. Luật lệ khi dùng đồ uống này là :\"Dù uống nhanh hay chậm, bạn phải chạm môi vào ngón chân\".\n\nXem thêm: Pulque - thứ rượu dành cho đàn ông đích thực ", "author": "Phạm Huyền", "time": ["Thứ ba, 1/11/2016, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tai-sao-thach-sung-bo-nguoc-duoc-tren-tran-nha-4067340.html", "title": "Tại sao thạch sùng bò ngược được trên trần nhà?", "content": "", "author": null, "time": ["Thứ tư, 11/3/2020, 00:11 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thi-tran-khong-mot-cong-rac-o-nhat-ban-3693050.html", "title": "Thị trấn không một cọng rác ở Nhật Bản", "content": "", "author": "Great Big Story", "time": ["Thứ tư, 3/1/2018, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cay-cau-da-do-khi-xay-giua-bien-khoi-o-an-do-3660351.html", "title": "Cây cầu đá do khỉ xây giữa biển khơi ở Ấn Độ", "content": "\nTrong sử thi Ramayana của Ấn Độ, nàng Sita, vợ thần Rama, bị bắt cóc đến đảo Lanka, nơi quỷ vương Ravana thống trị. Thần Rama đã tập hợp một đội quân khỉ để lên đường cứu vợ.\n\nTới vùng biển ngăn cách Ấn Độ với đảo Lanka, đội quân của Rama đã xây một cây cầu dài khoảng 50 km, bằng cách xếp đá trên mặt nước suốt 5 ngày. Theo truyền thuyết, những hòn đá không thể chìm do có viết tên của thần Rama trên đó. Nhờ vậy, đội quân khỉ có thể vượt biển, đánh bại vua quỷ Ravana và cứu Sita.\n\nNgày nay, phần lớn cây cầu đã chìm sâu dưới biển, nhưng nó đã tồn tại ít nhất cho tới cuối thế kỷ 15 trước khi bị phá hủy trong một trận bão, theo sử sách còn được lưu trữ trong đền Rameswaram. Cây cầu được gọi là cầu của Rama hay Rama Setu.\n\nNếu nhìn vào những bức ảnh chụp từ vệ tinh, bạn sẽ thấy một vết mờ của dải cát nông nối liền đảo Rameswaram của Ấn Độ với đảo Mannar của Sri Lanka. Người dân Ấn Độ tin rằng, đó chính là cầu Rama trong truyền thuyết.\n\nKhông ít nhà địa lý đã vào cuộc nghiên cứu cây cầu của thần Rama để phá tan những bí ẩn. Tiến sĩ Badrinarayanan, nguyên cục trưởng Cục Khảo sát Địa chất Ấn Độ, kết luận đây là công trình nhân tạo. Sau khi khoan 10 lỗ dò dọc theo cây cầu, tiến sĩ và nhóm khảo sát phát hiện khoảng 6 m dưới bề mặt cầu là lớp cát kết, san hô và đá cuội chắc chắn. Ông Badrinarayanan ngạc nhiên khi thấy một lớp cát đệm sâu 4-5m, phía dưới là kết cấu đá cứng, theo Express.\n\nMột đội thợ lặn đã xuống đáy để quan sát cây cầu. Họ nhận thấy những hòn đá cuội của \"thủy đạo\" này không có kết cấu như lớp địa chất hình thành dưới đáy biển. Tiến sĩ chỉ ra các bằng chứng về quá trình khai thác đá từ hai bên bờ Ấn Độ và Sri Lanka đã góp phần tạo nên cây cầu.\n\nNăm 2005, chính phủ Ấn Độ từng thông qua dự án nạo vét biển Sethusamudram, loại bỏ cầu Rama để xây một kênh vận chuyển nối với Sri Lanka. Dự án triệu đô này ước tính sẽ rút ngắn cung đường vận chuyển dài 400 km, mất 30 giờ để tới Sri Lanka.\n\nTuy nhiên, nhiều người đã phản đối dự án này vì cho rằng cây cầu là \"công trình tôn giáo\" không nên bị phá bỏ. Nhiều nhà môi trường học cũng vào cuộc và chỉ ra dự án kênh đào sẽ hủy hoại cân bằng sinh thái của vùng biển. Người dân sẽ mất đi một bờ bảo hộ đất liền, nếu thảm họa sóng thần xảy ra. Chính phủ Ấn Độ hiện cho dừng dự án và tìm giải pháp thay thế để không gây ảnh hưởng tới cầu Rama.", "author": "Phạm Huyền", "time": ["Thứ tư, 25/10/2017, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vien-kim-cuong-mang-loi-nguyen-trong-bao-tang-my-3690571.html", "title": "Viên kim cương mang lời nguyền trong bảo tàng Mỹ", "content": "", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 27/12/2017, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tuong-ai-cap-co-tu-dich-chuyen-trong-bao-tang-manchester-3650687.html", "title": "Tượng Ai Cập cổ tự dịch chuyển trong bảo tàng Manchester", "content": "\n\"Người Ai Cập cổ đại tin rằng nếu xác ướp bị phân hủy thì linh hồn của họ sẽ trú ẩn trong bức tượng được chôn cất cùng. Có lẽ, đây là nguyên nhân khiến bức tượng dịch chuyển\", Price cho biết.\n\nĐộ nổi tiếng của bức tượng đã thu hút sự quan tâm của Richard Crook, một chuyên gia săn ma. Anh quyết tâm qua đêm tại bảo tàng để khám phá ra bí ẩn của bức tượng.\n\nKhi đêm xuống và đèn trong bảo tàng tắt hết, Richard Crook dùng các thiết bị máy quét để săn ma nhưng không thấy dấu hiệu của các hiện tượng huyền bí nào. Tuy nhiên, điều khiến anh bị ám ảnh là Crook luôn cảm giác đôi mắt của bức tượng theo dõi từng hành động của mình.\n\nKhi đứng đối diện bức tượng và nhìn chăm chú vào đó, Crook không phát hiện thấy có bất kỳ chuyển động nào. Máy quét cũng không báo hiệu phát hiện được tần số khác lạ.\n\nKhi đi lang thang trong căn phòng vào lúc 11h đêm, và anh nhận thấy la bàn trên ứng dụng của mình chuyển động. Crook chạy lại phía bức tượng và bàng hoàng nhận ra, Neb-Senu đã quay một góc 90 độ.\n\nDu khách sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng nhiều bộ sưu tập khảo cổ, khoa học, động thực vật và tiền tệ... có giá trị tại bảo tàng Manchester. Trong đó nổi bật là những hiện vật về Ai Cập cổ đại.\nBảo tàng Manchester nằm cách trung tâm thành phố Manchester khoảng 15 - 20 phút đi bộ, du khách cũng có thể đi xe đạp hoặc bắt các tuyến xe buýt 15, 41, 42, 43, 140 - 143, 147.\n\nGiờ mở cửa từ 10h - 17h hàng ngày, miễn phí tham quan.", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 4/10/2017, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/phut-that-long-cua-khach-tay-khi-thay-bali-ngap-trong-bien-rac-3722177.html", "title": "Phút thắt lòng của khách Tây khi thấy Bali ngập trong biển rác", "content": "\nBài viết dưới đây của tác giả người Anh, bút danh Lee Cobaj, được đăng tải trên Independent đầu tháng 3. Ký ức về chuyến đi tới Bali trước đây ùa về trong tâm trí Lee khi cô lặn biển Maldives và nhìn ngắm những sinh vật dưới đại dương.\n\nTôi thắt lòng khi xem thợ lặn Rich Horner bơi cùng đàn cá đuối, giữa hàng nghìn mảnh rác thải nhựa lơ lửng dưới vùng biển ngoài khơi hòn đảo thiên đường Bali.\n\nVideo được quay tại Mũi Cá đuối (Manta Point), cách bờ tây nam đảo Bali khoảng 20 km. Mặc dù những người mê du lịch sốc trước cảnh tượng này, nhiều người dân Bali không bất ngờ: tình trạng ô nhiễm có thể nghiêm trọng hơn vào mùa mưa, nhưng đây là vấn đề quanh năm của vùng biển đảo này.\n\nStuart McDonald, chủ blogger Travelfish sinh sống tại Indonesia hơn một thập kỷ, cho biết: \"Nhiều người cố gắng phủ nhận tình trạng này, bằng cách nêu ra những lý do như dòng hải lưu, mùa mưa, gió (tất cả yếu tố này đều tác động tới rác thải), nhưng suy cho cùng những thách thức khổng lồ không chỉ riêng Bali mà cả Indonesia đang phải đối mặt là do chính con người gây ra. Đáp án cho những vấn đề này chính là giáo dục.\n\nLà một người thường xuyên tới Indonesia, tôi đã đi và tận mắt thấy tình trạng ô nhiễm của đất nước này. Tháng 3/2017, khi đang đi lặn tại bãi Manggis nằm về phía bờ tây đảo Bali, tôi đã phải nhảy xuống làn nước váng dầu, ngập rác - từ vỏ kẹo, chai nhựa, cho tới hộp xốp đựng thức ăn... Tôi còn thấy một rạn san hô mọc vươn lên khỏi chiếc bỉm em bé vướng vào nó, nên rời đi ngay sau đó.\n\nTrong một chuyến đi khác tới quần đảo Riau ở miền nam Indonesia, tôi phải sững người khi thấy một trong những bãi biển cát trắng hoang vắng nhất lại phủ một lớp rác nhựa dày đặc. Từ dép xỏ ngón, ống hút, bật lửa, bình xịt hen, hộp xốp, chai lọ đủ kích cỡ và hình dáng... đều ngổn ngang khắp nơi.\n\nĐó cũng là những thứ bị dạt từ dưới biển lên, nhưng Indonesia không phải nơi duy nhất. Rác thải nhựa xâm chiếm nhiều vùng biển khắp Đông Nam Á, từ Thái Lan, Malaysia, Campuchia đến Việt Nam...\n\n\"Đây không phải vấn đề mới mẻ, những bãi biển của Bali đã trải hàng chục mùa mưa mỗi năm, trong khi giáo dục môi trường tại Indonesia thụt lùi 40 năm so với thế giới. Khách du lịch quá tải và những mục tiêu tăng trưởng từ các nhà chức trách không hề được tính toán kèm tác động tới môi trường, hay cân nhắc chiến lược phát triển bền vững. Những động thái này như thêm dầu vào lửa\", McDonald nói. Anh cho rằng những tổ chức cộng đồng đang có nhiều dấu hiệu tích cực trong hoạt động vì môi trường, song đáng lẽ họ phải vào cuộc trước đó rất lâu và quyết liệt hơn nữa.\n\nHiện việc bảo vệ môi trường chủ yếu nhờ vào những khách sạn ven bờ biển. Sáng sáng, nhân viên vệ sinh phải dọn dẹp sạch những đống rác dạt vào bờ từ ban đêm, để đảm bảo du khách sẽ thấy bãi biển trong xanh khi thức giấc.\n\nVề những con cá đuối, Simon Hilbourne, nhà sinh học đến từ tổ chức bảo vệ cá đuối Manta Trust, nói với tôi rằng: \"Lượng rác thải nhựa trong video này ở mức cực điểm, rất đáng lo ngại. Là những sinh vật lọc nước biển để kiếm thức ăn, cá đuối có nguy cơ ăn phải nhựa rất cao, đặc biệt là những mẩu nhựa nhỏ (microplastic)\".\n\n\"Chúng tôi khá chắc chắn rằng những con cá đuối đang phải tiêu hóa một lượng rác thải nhựa độc hại khi kiếm ăn. Nhưng chúng tôi không biết rõ điều này ảnh hưởng thế nào tới sức khỏe và khả năng sinh sản của chúng\", ông Simon nói.\n\nÔng cũng đề cập đến giá trị kinh tế khi đầu tư bảo tồn động vật hoang dã. Theo nghiên cứu về tác động kinh tế toàn cầu của ngành du lịch ngắm cá đuối được đăng tải trên website của Thư viện Y khoa Quốc gia Mỹ, dịch vụ này giúp Maldives thu về 8,1 triệu USD hàng năm, và 140 triệu USD trên toàn thế giới.\n\n\"Một con cá đuối bị giết lấy thịt bán được khoảng 500 USD, nhưng có lẽ nó sẽ giúp con người kiếm được gần một triệu USD nếu được sống đến hết đời\", Simon nhận định.\n\nCó lẽ người Indonesia nên tự hỏi mình rằng liệu họ muốn đầu tư bao nhiêu tiền cho ngành du lịch nước nhà.\n\n Tour lặn ngắm cá đuối ở Bali. Video: En Vadrouille.", "author": "Lee Cobaj", "time": ["Thứ năm, 15/3/2018, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dao-phu-quy-diem-den-khong-the-bo-qua-dip-30-4-3389574.html", "title": "Đảo Phú Quý - điểm đến không thể bỏ qua dịp 30/4", "content": "\nỞ đảo Phú Quý, từ tháng 2 đến tháng 7 là mùa biển êm trời trong, thời tiết lý tưởng cho lịch trình đi biển. Xuất phát từ TP HCM, bạn có thể di chuyển bằng xe khách hoặc xe máy, tàu hỏa. Giá một vé dao động từ 130.000 đến 280.000 đồng tùy từng phương tiện.\n\nỞ đảo Phú Quý, từ tháng 2 đến tháng 7 là mùa biển êm trời trong, thời tiết lý tưởng cho lịch trình đi biển. Xuất phát từ TP HCM, bạn có thể di chuyển bằng xe khách hoặc xe máy, tàu hỏa. Giá một vé dao động từ 130.000 đến 280.000 đồng tùy từng phương tiện.\n\nTừ cảng Phan Thiết ra đảo có hai loại tàu. Tàu cao tốc thời gian chạy khoảng 3,5 – 4 tiếng, giá vé 250.000 đồng/ người, tàu thường chạy 6 tiếng với giá vé 150.000 đồng/ người. Lưu ý nên gọi điện và đặt vé trước ban quản lý cảng vụ và đừng quên ra boong tàu đón gió, chụp hình.\n\nTừ cảng Phan Thiết ra đảo có hai loại tàu. Tàu cao tốc thời gian chạy khoảng 3,5 – 4 tiếng, giá vé 250.000 đồng/ người, tàu thường chạy 6 tiếng với giá vé 150.000 đồng/ người. Lưu ý nên gọi điện và đặt vé trước ban quản lý cảng vụ và đừng quên ra boong tàu đón gió, chụp hình.\n\nViệc nghỉ ngơi trên đảo có nhiều loại hình, trong đó homestay là lựa chọn được ưa thích nhất, chỉ với 50.000 đồng một ngày, phòng ở được 4 người. Bạn có thể thuê xe máy để vi vu trên đảo, giá thuê một ngày là 100.000 đồng.\n\nViệc nghỉ ngơi trên đảo có nhiều loại hình, trong đó homestay là lựa chọn được ưa thích nhất, chỉ với 50.000 đồng một ngày, phòng ở được 4 người. Bạn có thể thuê xe máy để vi vu trên đảo, giá thuê một ngày là 100.000 đồng.\n\nTrên đảo có đủ dịch vụ như quán cà phê, hàng tạp hóa, trái cây... Đặc biệt bạn có thể ra cảng cá sáng sớm mua hải sản tươi nhờ người dân chế biến hộ, ăn rất ngon và giá thành phải chăng.\n\nTrên đảo có đủ dịch vụ như quán cà phê, hàng tạp hóa, trái cây... Đặc biệt bạn có thể ra cảng cá sáng sớm mua hải sản tươi nhờ người dân chế biến hộ, ăn rất ngon và giá thành phải chăng.\n\nĐảo Phú Quý có diện tích 16 km2, nhiều địa danh cho du khách khám phá như: bãi tắm Vịnh Triều Dương, Bãi Doi Dừa, Hòn Đen, Hòn Trứng, Núi Cao Cát và rất nhiều đền chùa, miếu mạo có kiến trúc lâu đời.\n\nĐảo Phú Quý có diện tích 16 km2, nhiều địa danh cho du khách khám phá như: bãi tắm Vịnh Triều Dương, Bãi Doi Dừa, Hòn Đen, Hòn Trứng, Núi Cao Cát và rất nhiều đền chùa, miếu mạo có kiến trúc lâu đời.\n\nHải Đăng Phú Quý nằm trên núi Cấm với độ cao 108 m so với mặt nước biển. Từ đây bạn có thể phóng tầm mắt ra xa để ngắm nhìn phong cảnh nên thơ.\n\nHải Đăng Phú Quý nằm trên núi Cấm với độ cao 108 m so với mặt nước biển. Từ đây bạn có thể phóng tầm mắt ra xa để ngắm nhìn phong cảnh nên thơ.\n\nVịnh Triều Dương với bãi cát phẳng và mịn.\n\nVịnh Triều Dương với bãi cát phẳng và mịn.\n\nVới dáng lưỡi liềm thoai thoải mặt biển, Bãi Nhỏ nằm ngay dưới chân cột cờ của đảo, nơi ít tàu thuyền neo đậu nên rất thích hợp cho việc cắm trại qua đêm cùng bạn bè.\n\nVới dáng lưỡi liềm thoai thoải mặt biển, Bãi Nhỏ nằm ngay dưới chân cột cờ của đảo, nơi ít tàu thuyền neo đậu nên rất thích hợp cho việc cắm trại qua đêm cùng bạn bè.\n\nDọc bờ Mũi Doi có nhiều hồ nuôi cá được xây đập thành từng ô đá với hình thù rất đặc biệt.\n\nDọc bờ Mũi Doi có nhiều hồ nuôi cá được xây đập thành từng ô đá với hình thù rất đặc biệt.\n\nNhững bãi đá cao hùng vĩ nhô ra biển với hình thù xoắn ốc độc đáo. \n\nNhững bãi đá cao hùng vĩ nhô ra biển với hình thù xoắn ốc độc đáo. ", "author": "Dương Thanh", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/ly-do-tham-trong-casino-thuong-co-hoa-tiet-nhuc-mat-3684599.html", "title": "Lý do thảm trong casino thường có họa tiết nhức mắt", "content": "\nLas Vegas nổi danh là thành phố không bao giờ ngủ, nơi những con bạc được khuyến khích tiêu tiền không có điểm dừng. Loạt ảnh của Barcroft Media tiết lộ vai trò đặc biệt của những tấm thảm trong quá trình vận hành sòng bài.\n\nChris Maluszynski là người dành nhiều năm chụp lại những mẫu thiết kế có họa tiết hình kính vạn hoa từ khi anh để ý tới chúng trong các chuyến đi.\n\nChris cho biết: \"Las Vegas là nơi siêu thực nhất trên thế giới. Giữa sa mạc khổng lồ xuất hiện một khu đô thị sầm uất, rực rỡ ánh đèn neon, bản thân điều đó đã đủ kỳ lạ. Nhưng lạ hơn là khi tôi ngồi giữa chốn lộn xộn ấy, cố nghỉ ngơi bằng cách nhìn xuống sàn thì lại chẳng có khoảng trống nào chừa ra để mắt thư giãn\".\n\nChris để ý rằng ngay cả những tấm thảm cũng \"ồn ào\" như những thứ xung quanh, mà chỉ có Las Vegas mới chọn những kiểu họa tiết như vậy.\n\nSở dĩ những tấm thảm mang họa tiết gây ấn tượng mạnh với màu sắc tương phản mạnh là để khách luôn tỉnh táo. Yếu tố này kết hợp với thiết kế không có cửa sổ trong casino, khách sẽ không biết bên ngoài đang là ngày hay đêm nên miệt mài đánh bài, tiêu tiền và thức trắng.\n\nGiáo sư David Schwartz, từ Trung tâm Nghiên cứu Game tại Nevada (Mỹ), cho biết: \"Những tấm thảm trong casino được biết đến như thứ đồ nội thất sinh ra để phục vụ những mục đích xấu, khi chúng gián tiếp khuyến khích người ta đánh bạc\". \n\nÔng David tiết lộ, nhiều nơi còn dùng thảm có họa tiết bánh xe - biểu tượng nổi tiếng của người La Mã cổ đại, chỉ tài sản là thứ lên xuống thất thường.\n\n\"Phải chăng nó là lời nhắc nhở những con bạc rằng cuộc đời hay vận may chỉ là phù du, họ nên tranh thủ ăn uống và tận hưởng trước khi mọi thứ quay ngoắt 180 độ?\", David đặt ra câu hỏi.\n\nChris nhận định: \"Dường như mọi nội thất trong casino đều được thiết kế để giữ du khách tỉnh táo và kích thích mọi giác quan, bởi họ chỉ tiêu tiền khi họ còn thức\".", "author": "Ngân Lượng", "time": ["Chủ nhật, 17/12/2017, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/noi-trung-mat-na-tuong-lon-nhat-viet-nam-4117717.html", "title": "Nơi trưng mặt nạ tuồng lớn nhất Việt Nam", "content": "Bảo tàng Tổng hợp Bình Định thành lập năm 1980, là nơi lưu giữ, bảo quản và trưng bày hơn 10.000 hiện vật về lịch sử, văn hóa của vùng đất và con người Bình Định.\nCó nhiều hiện vật độc đáo từ thời văn hóa Sa Huỳnh, văn hóa Chăm Pa, thời Tây Sơn, thời kỳ kháng chiến đến thời hiện đại, chỉ tại nơi đây du khách mới có thể chiêm ngưỡng.\nBảo tàng Tổng hợp Bình Định thành lập năm 1980, là nơi lưu giữ, bảo quản và trưng bày hơn 10.000 hiện vật về lịch sử, văn hóa của vùng đất và con người Bình Định.\nCó nhiều hiện vật độc đáo từ thời văn hóa Sa Huỳnh, văn hóa Chăm Pa, thời Tây Sơn, thời kỳ kháng chiến đến thời hiện đại, chỉ tại nơi đây du khách mới có thể chiêm ngưỡng.\nĐặc biệt, nơi đây trưng bày bộ ba mặt nạ theo phong cách tuồng Bình Ðịnh lớn nhất Việt Nam, được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập, cao 3m và rộng 2,1m.\nBa mặt nạ tuồng thể hiện hình tượng khuôn mặt của các nhân vật Phàn Ðịnh Công, Khương Linh Tá và Tạ Ôn Ðình trong vở Sơn Hậu, được coi là vở tuồng cung đình kinh điển của Việt Nam.\nĐặc biệt, nơi đây trưng bày bộ ba mặt nạ theo phong cách tuồng Bình Ðịnh lớn nhất Việt Nam, được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập, cao 3m và rộng 2,1m.\nBa mặt nạ tuồng thể hiện hình tượng khuôn mặt của các nhân vật Phàn Ðịnh Công, Khương Linh Tá và Tạ Ôn Ðình trong vở Sơn Hậu, được coi là vở tuồng cung đình kinh điển của Việt Nam.\nBảo tàng có khu riêng giới thiệu văn hóa truyền thống của Bình Định, trong đó nổi bật nhất là không gian tuồng với tủ kính 4 mặt đặt các tạo hình nhân vật đặc trưng trong diễn tuồng. Tại đây, du khách sẽ được tìm hiểu môn nghệ thuật này thông qua các hiện vật đặc sắc.\nBảo tàng có khu riêng giới thiệu văn hóa truyền thống của Bình Định, trong đó nổi bật nhất là không gian tuồng với tủ kính 4 mặt đặt các tạo hình nhân vật đặc trưng trong diễn tuồng. Tại đây, du khách sẽ được tìm hiểu môn nghệ thuật này thông qua các hiện vật đặc sắc.\nNgoài bộ ba mặt nạ khổng lồ ở bên ngoài, 30 mặt nạ nhỏ được bày trong gian phòng, cùng những đạo cụ khác như binh khí, nhạc cụ, tượng danh nhân Đào Tấn - người hệ thống bài bản tuồng Bình Định.\nBình Định được coi là cái nôi sản sinh nghệ thuật tuồng, còn gọi là hát bội hay hát bộ. Hát bội Bình Định được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia năm 2014.\nNgoài bộ ba mặt nạ khổng lồ ở bên ngoài, 30 mặt nạ nhỏ được bày trong gian phòng, cùng những đạo cụ khác như binh khí, nhạc cụ, tượng danh nhân Đào Tấn - người hệ thống bài bản tuồng Bình Định.\nBình Định được coi là cái nôi sản sinh nghệ thuật tuồng, còn gọi là hát bội hay hát bộ. Hát bội Bình Định được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia năm 2014.\nBên cạnh hát bội, không gian nghệ thuật hát bài chòi Bình Định có điểm nhấn là bộ thẻ bài chòi 38 thanh gỗ. Một số nhạc cụ và hiện vật của các nghệ nhân bài chòi danh tiếng cũng được trưng bày tại đây. \nKhông chỉ là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, năm 2018, nghệ thuật bài chòi Trung bộ Việt Nam được UNESCO ghi nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.\nBên cạnh hát bội, không gian nghệ thuật hát bài chòi Bình Định có điểm nhấn là bộ thẻ bài chòi 38 thanh gỗ. Một số nhạc cụ và hiện vật của các nghệ nhân bài chòi danh tiếng cũng được trưng bày tại đây. \nKhông chỉ là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, năm 2018, nghệ thuật bài chòi Trung bộ Việt Nam được UNESCO ghi nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.\nCùng với hát bội và bài chòi, võ cổ truyền Bình Định được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đưa vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia năm 2012.\nCăn phòng giới thiệu văn hóa truyền thống của Bình Định cũng trưng bày bộ thập bát ban binh khí (18 món) võ cổ truyền Bình Định và các hình ảnh ghi lại các thế võ đặc trưng.\nCùng với hát bội và bài chòi, võ cổ truyền Bình Định được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đưa vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia năm 2012.\nCăn phòng giới thiệu văn hóa truyền thống của Bình Định cũng trưng bày bộ thập bát ban binh khí (18 món) võ cổ truyền Bình Định và các hình ảnh ghi lại các thế võ đặc trưng.\nBảo tàng cũng giới thiệu đến du khách chiếc nón ngựa, phụ kiện của giới quyền quý địa phương xuất hiện hơn 300 năm trước, là một trong những sản vật đáng tự hào của người Bình Định. \nBảo tàng cũng giới thiệu đến du khách chiếc nón ngựa, phụ kiện của giới quyền quý địa phương xuất hiện hơn 300 năm trước, là một trong những sản vật đáng tự hào của người Bình Định. \nBan tổ chức sẽ trích 10% số tiền bán vé cho Quỹ Hy Vọng để xây dựng trường cho học sinh nghèo.\nĐộc giả đăng ký tham gia VM Quy Nhơn 2020 tại đây.", "author": "VnExpress Marathon Quy Nhơn 2020", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/quan-an-goc-hoa-lau-nam-nhat-thanh-pho-bien-quy-nhon-3650749.html", "title": "Quán ăn gốc Hoa lâu năm nhất thành phố biển Quy Nhơn", "content": "\nĐến Quy Nhơn, du khách thường bị cuốn hút bởi các món ăn được làm từ hải sản. Nhưng ít ai biết được có một quán phở, hủ tiếu, hoành thánh “cha truyền con nối” nằm trên đường Ngô Thời Nhiệm với thâm niên gần 50 năm, chủ là người gốc Hoa.\n\nÔng A Sảnh lập quán vào năm 1975 sau khi đến Quy Nhơn sinh sống. Bấy giờ, quán chỉ là một xe nhỏ nằm trong một gian nhà cũ. Tính đến nay, quán ăn của ông A Sảnh là có tuổi đời lâu năm nhất ở Quy Nhơn, chiếm được tình cảm nhiều người bởi hương vị. Hiện tại, người đứng bếp là con trai của ông A Sảnh.\n\nQuán có ba món chính là phở, hủ tiếu và hoành thánh. Theo chủ quán, hủ tiếu và hoành thánh là món được nhiều khách thích nhất. Không giống các nơi khác, sợi hủ tiếu ở quán có phần dai và cứng hơn. Nước lèo được hầm từ xương heo và một số loại củ, nước trong, luôn tỏa mùi thơm và vị ngọt tự nhiên.\n\nVẫn là hủ tiếu được trụng trước rồi cho vào tô, bên trên là thịt, tôm hay hoành thánh tùy yêu cầu thực khách. Nếu khách ăn nước, chủ quán sẽ chan nước lèo vào, riêng hủ tiếu khô thì nước lèo sẽ được để riêng.\n\nMỗi người một khẩu vị khác nhau, người ăn hủ tiếu thấy thích bởi vị thanh ngọt của nước lèo quyện cùng các nguyên liệu. Một số người khác thì thích tô phở bò tươi có vị đậm đà và thơm nức. Có người lại thích miếng hoành thánh có nhân thịt vừa đủ, vị lạ miệng.\n\nNước dùng cho phở và hủ tiếu đều được chính tay người chủ nấu mỗi ngày theo công thức gia truyền. Chính vì vậy mà khách không tìm được ở nơi nào khác có hương vị giống thế. Đây cũng là điều níu chân thực khách đến quán ăn bấy lâu nay.\n\nCon trai ông A Sảnh cho rằng hiện tại Quy Nhơn có rất nhiều quán ăn ra đời, mỗi quán có một phong vị riêng, “quán nhà tôi cứ một vị mà bán, ai ăn được thấy ngon thì quay lại…”. Đã mấy chục năm trôi qua, nồi nước lèo nằm cạnh con đường Ngô Thời Nhiệm lúc nào cũng nghi ngút khói đã trở thành hình ảnh quen thuộc của nhiều người sành ăn ở thành phố.\n\nNgoài các món chính, quán đôi khi còn nấu thêm một nồi bò kho để làm đa dạng hơn sự lựa chọn cho thực khách. Miếng bò dai ngập trong nước chấm có sắc đỏ quyến rũ, ăn kèm với bánh mì.\n\nGiá cả ở quán được nhiều người đánh giá là cao, có phần nhỉnh hơn mặt bằng chung của các quán ăn ở Quy Nhơn.", "author": "Di Vỹ", "time": ["Thứ sáu, 6/10/2017, 10:13 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nam-khu-nghi-duong-ven-bien-quy-nhon-4119417.html", "title": "Năm khu nghỉ dưỡng ven biển Quy Nhơn", "content": "Seagate Resort\nKhu nghỉ dưỡng gồm 20 phòng dạng bungalow, nằm ngay bờ bắc đầu cầu Thị Nại, cách trung tâm TP Quy Nhơn khoảng 7 km. Ảnh: Seagate Resort.\nSeagate Resort\nKhu nghỉ dưỡng gồm 20 phòng dạng bungalow, nằm ngay bờ bắc đầu cầu Thị Nại, cách trung tâm TP Quy Nhơn khoảng 7 km. Ảnh: Seagate Resort.\nKhuôn viên còn có khu vui chơi dưới nước và trên bờ, bãi tắm riêng, khu chụp ảnh \"sống ảo\". Khách lưu trú được miễn phí mọi trò chơi. Ảnh: Seagate Resort.\nKhuôn viên còn có khu vui chơi dưới nước và trên bờ, bãi tắm riêng, khu chụp ảnh \"sống ảo\". Khách lưu trú được miễn phí mọi trò chơi. Ảnh: Seagate Resort.\nMỗi bungalow có xe đạp cho khách di chuyển trong khu nghỉ dưỡng. Bên trong đều bố trí đầy đủ thiết bị tiện nghi. Giá một căn bungalow 24m2 khoảng 1,1 triệu đồng, gồm bữa sáng tự chọn. Ảnh: Seagate Resort.\nMỗi bungalow có xe đạp cho khách di chuyển trong khu nghỉ dưỡng. Bên trong đều bố trí đầy đủ thiết bị tiện nghi. Giá một căn bungalow 24m2 khoảng 1,1 triệu đồng, gồm bữa sáng tự chọn. Ảnh: Seagate Resort.\nKỳ Co Quy Nhơn Resort\nKhu nghỉ dưỡng 3 sao, cách TP Quy Nhơn khoảng 25 km, có 15 cụm villa gồm 50 phòng hướng ra biển. Giá mỗi phòng từ 2 triệu đồng một đêm. Ảnh: Kỳ Co Quy Nhơn Resort.\nKỳ Co Quy Nhơn Resort\nKhu nghỉ dưỡng 3 sao, cách TP Quy Nhơn khoảng 25 km, có 15 cụm villa gồm 50 phòng hướng ra biển. Giá mỗi phòng từ 2 triệu đồng một đêm. Ảnh: Kỳ Co Quy Nhơn Resort.\nResort nằm trong bãi biển Kỳ Co nổi tiếng trong xanh. Nơi đây có cầu gỗ dựa vách đá cho khách tham quan biển, cầu gỗ vươn ra biển được nhiều bạn trẻ chụp ảnh check-in, nhà hàng và nhiều tiểu cảnh cho du khách \"sống ảo\". Ảnh: Tâm Linh.\nResort nằm trong bãi biển Kỳ Co nổi tiếng trong xanh. Nơi đây có cầu gỗ dựa vách đá cho khách tham quan biển, cầu gỗ vươn ra biển được nhiều bạn trẻ chụp ảnh check-in, nhà hàng và nhiều tiểu cảnh cho du khách \"sống ảo\". Ảnh: Tâm Linh.\nCrown Retreat Quy Nhơn\nResort 4 sao này nằm sát khu dã ngoại Trung Lương, cách TP Quy Nhơn khoảng 30 km. Nơi đây có bãi biển riêng, hồ bơi hướng biển, nhà hàng, quán bar, sân vườn... Ảnh: Instagram/tommieznguyen.\nCrown Retreat Quy Nhơn\nResort 4 sao này nằm sát khu dã ngoại Trung Lương, cách TP Quy Nhơn khoảng 30 km. Nơi đây có bãi biển riêng, hồ bơi hướng biển, nhà hàng, quán bar, sân vườn... Ảnh: Instagram/tommieznguyen.\nKhu nghỉ có 50 phòng dạng bungalow được thiết kế theo lối cổ điển nhưng tiện nghi, sang trọng. Các phòng đều hướng biển và nằm tách riêng biệt nhau. Giá lưu trú khoảng 3,4 – 6,2 triệu đồng một đêm. Ảnh: Crown Retreat.\nKhu nghỉ có 50 phòng dạng bungalow được thiết kế theo lối cổ điển nhưng tiện nghi, sang trọng. Các phòng đều hướng biển và nằm tách riêng biệt nhau. Giá lưu trú khoảng 3,4 – 6,2 triệu đồng một đêm. Ảnh: Crown Retreat.\nAvani Quy Nhon Resort\nKhu nghỉ dưỡng có bãi biển riêng nằm dọc theo Bãi Dại, một bãi biển hoang sơ thuộc phường Ghềnh Ráng, cách TP Quy Nhơn khoảng 14 km. Ảnh: Avani Quy Nhon.\nAvani Quy Nhon Resort\nKhu nghỉ dưỡng có bãi biển riêng nằm dọc theo Bãi Dại, một bãi biển hoang sơ thuộc phường Ghềnh Ráng, cách TP Quy Nhơn khoảng 14 km. Ảnh: Avani Quy Nhon.\nĐặc trưng của các phòng ở đây là tông màu nhẹ nhàng và ban công trên cao nhìn ra biển. Phòng được trang bị đầy đủ tiện nghi, gồm cả minibar và máy pha trà, cà phê. Giá mỗi phòng khoảng 3,5 – 5,4 triệu đồng một đêm. Ảnh: Avani Quy Nhon.\nĐặc trưng của các phòng ở đây là tông màu nhẹ nhàng và ban công trên cao nhìn ra biển. Phòng được trang bị đầy đủ tiện nghi, gồm cả minibar và máy pha trà, cà phê. Giá mỗi phòng khoảng 3,5 – 5,4 triệu đồng một đêm. Ảnh: Avani Quy Nhon.\nKhu nghỉ dưỡng có spa được thiết kế gồm không gian mở đón gió biển, xung quanh phủ cây xanh tạo cảm giác thư thái. Ngoài ra, nơi đây còn có nhà hàng ở vị trí độc đáo, nằm trên đỉnh vách đá. Ảnh: Avani Quy Nhon.\nKhu nghỉ dưỡng có spa được thiết kế gồm không gian mở đón gió biển, xung quanh phủ cây xanh tạo cảm giác thư thái. Ngoài ra, nơi đây còn có nhà hàng ở vị trí độc đáo, nằm trên đỉnh vách đá. Ảnh: Avani Quy Nhon.\nFLC Quy Nhơn\nKhu nghỉ dưỡng cách trung tâm thành phố khoảng 19 km, nằm trên tuyến đường đến thiên đường biển Kỳ Co - Eo Gió.\nNơi đây có hai dạng lưu trú, biệt thự và khách sạn cao cấp. Tất cả phòng đều có ban công hoặc sân vườn riêng, với tầm nhìn toàn cảnh ra bãi biển Cát Tiên, làng chài Nhơn Lý và Eo Gió. Giá căn biệt thự 3 - 4 phòng ngủ (ảnh) từ 10 - 18 triệu đồng một đêm. Ảnh: FLC.\nFLC Quy Nhơn\nKhu nghỉ dưỡng cách trung tâm thành phố khoảng 19 km, nằm trên tuyến đường đến thiên đường biển Kỳ Co - Eo Gió.\nNơi đây có hai dạng lưu trú, biệt thự và khách sạn cao cấp. Tất cả phòng đều có ban công hoặc sân vườn riêng, với tầm nhìn toàn cảnh ra bãi biển Cát Tiên, làng chài Nhơn Lý và Eo Gió. Giá căn biệt thự 3 - 4 phòng ngủ (ảnh) từ 10 - 18 triệu đồng một đêm. Ảnh: FLC.\nPhòng khách sạn ban công vách kính trong suốt có giá 3,3 - 7,9 triệu đồng một đêm.\nKhu nghỉ dưỡng có phòng xông hơi khô, spa, dịch vụ lặn biển ống thở, sân golf và tennis. Ảnh: FLC.\nPhòng khách sạn ban công vách kính trong suốt có giá 3,3 - 7,9 triệu đồng một đêm.\nKhu nghỉ dưỡng có phòng xông hơi khô, spa, dịch vụ lặn biển ống thở, sân golf và tennis. Ảnh: FLC.\nBan tổ chức sẽ trích 10% số tiền bán vé cho Quỹ Hy Vọng để xây dựng trường cho học sinh nghèo.\nĐộc giả đăng ký tham gia VM Quy Nhơn 2020 tại đây.", "author": "Seagate Resort", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/projects/lich-trinh-di-het-diem-hot-o-quy-nhon-dip-30-4-3733965/index.html", "title": null, "content": "", "author": "Ngày 1: Hà Nội/ TP HCM - Quy Nhơn - Tháp Đôi - Ghềnh Ráng - Tiên Sa", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/hoi-an-se-co-khinh-khi-cau-bay-tren-do-cao-400-m-3511040.html", "title": "Hội An sẽ có khinh khí cầu bay trên độ cao 400 m", "content": "\nDự kiến, khinh khí cầu sẽ được tổ chức bay thí điểm vào dịp Tết Nguyên Đán, từ phố cổ Hội An lên thánh địa Mỹ Sơn. Trên khinh khí cầu độ cao khoảng 400 m, khách du lịch có thể ngắm cảnh quan nông thôn, bãi biển, phố cổ Hội An và các tháp Chăm cổ ở khu vực Mỹ Sơn với thời lượng du lịch trong 30 hoặc 60 phút.\n\nChia sẻ với VnExpress, ông Lê Bá Vương, Chánh văn phòng Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Nam cho biết, dự án đang khảo sát vị trí, cung đường cụ thể, đảm bảo các yếu tố an toàn bay và chờ cấp phép. Các công ty du lịch đã đăng ký để kinh doanh dịch vụ này, hứa hẹn mang đến trải nghiệm mới lạ cho du khách tới Hội An.\n\nCũng trong dịp Tết Nguyên Đán, du khách sẽ thưởng ngoạn lễ hội trình diễn ánh sáng nghệ thuật ở khu phố cổ Hội An, tại 6 điểm: Chùa Cầu, cầu An Hội, sông Hoài, công viên Kazik, điểm dừng chân số 2 Bạch Đằng và một đoạn phố trên đường Nguyễn Thị Minh Khai.\n\nĐiện Biên sẽ tổ chức Lễ hội Hoa Ban năm 2017 từ ngày 11 đến 14/3. Du khách ngoài việc ngắm hoa ban khoe sắc, sẽ tham quan triển lãm văn hóa truyền thống các dân tộc thiểu số Điện Biên; xem trình diễn lễ hội và nghi thức văn hóa dân gian; các trò chơi, thi đấu thể thao dân gian như tung còn, tù lu, giã bánh dày, thi xe đạp thồ…\n\nTại Đà Nẵng, lễ hội pháo hoa có quy mô lớn nhất châu Á sẽ diễn ra vào năm 2017, trong 2 tháng với chuỗi 5 đêm pháo hoa mang tên Hỏa - Thổ - Kim - Thủy - Mộc được tổ chức vào thứ bảy hàng tuần, bắt đầu từ 29/4 đến hết ngày 24/6 với sự tham dự của 8 đội thi đến từ Mỹ, Pháp, Trung Quốc, Australia, Áo…", "author": "Thanh Tuyết", "time": ["Thứ hai, 12/12/2016, 08:38 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ruou-vang-xanh-dau-tien-tren-the-gioi-3429100.html", "title": "Rượu vang xanh đầu tiên trên thế giới", "content": "\nĐây là ý tưởng khởi nghiệp của một nhóm các bạn trai trẻ đến từ Tây Ban Nha, được biết đến với tên Gik. Họ dành 2 năm làm việc cùng các nhà khoa học tại Đại học Basque Country cùng những người nghiên cứu thực phẩm tại Azti Tecnecalia để cho ra đời mẫu rượu mới chưa từng có. Ảnh: Spanishnewstoday.\n\nĐây là ý tưởng khởi nghiệp của một nhóm các bạn trai trẻ đến từ Tây Ban Nha, được biết đến với tên Gik. Họ dành 2 năm làm việc cùng các nhà khoa học tại Đại học Basque Country cùng những người nghiên cứu thực phẩm tại Azti Tecnecalia để cho ra đời mẫu rượu mới chưa từng có. Ảnh: Spanishnewstoday.\n\nĐồng sáng lập Gik, Aritz López cho biết cảm hứng của màu sắc độc đáo này đến từ cuốn sách Blue Ocean Strategy của tác giả W. Chan Kim, một nhà lý luận kinh doanh người Hàn Quốc. “Cuốn sách nói về đại dương đỏ, đại diện cho thị trường kinh doanh hiện đã bão hòa. Và chúng tôi đã nghĩ làm sao để đại dương xanh trở lại? Nó cần một cái gì đó mới mẻ hơn. Và thay vì uống rượu vang đỏ truyền thống, tại sao chúng ta không tạo ra một đồ uống màu xanh?”. López nói. Ảnh: Extravaganzi.\n\nĐồng sáng lập Gik, Aritz López cho biết cảm hứng của màu sắc độc đáo này đến từ cuốn sách Blue Ocean Strategy của tác giả W. Chan Kim, một nhà lý luận kinh doanh người Hàn Quốc. “Cuốn sách nói về đại dương đỏ, đại diện cho thị trường kinh doanh hiện đã bão hòa. Và chúng tôi đã nghĩ làm sao để đại dương xanh trở lại? Nó cần một cái gì đó mới mẻ hơn. Và thay vì uống rượu vang đỏ truyền thống, tại sao chúng ta không tạo ra một đồ uống màu xanh?”. López nói. Ảnh: Extravaganzi.\n\nKhi được hỏi rượu vang này có vị gì, Gik từ chối tiết lộ mà chỉ nhấn mạnh rằng: “Hãy quên đi những điều bạn biết về rượu vang, các định kiến và tiêu chuẩn quanh nó. Rượu vang xanh có sử dụng chất tạo ngọt không chứa calorie, hứa hẹn sẽ đem đến cho người tiêu dùng một trải nghiệm mới tuyệt vời”. Ảnh: Vinepair.\n\nKhi được hỏi rượu vang này có vị gì, Gik từ chối tiết lộ mà chỉ nhấn mạnh rằng: “Hãy quên đi những điều bạn biết về rượu vang, các định kiến và tiêu chuẩn quanh nó. Rượu vang xanh có sử dụng chất tạo ngọt không chứa calorie, hứa hẹn sẽ đem đến cho người tiêu dùng một trải nghiệm mới tuyệt vời”. Ảnh: Vinepair.\n\n6 thành viên sáng lập đều đang ở độ tuổi 20 đã pha trộn hỗn hợp nho đỏ và trắng từ La Rioja, Zaragoza, León và Castilla-La Mancha để làm ra loại rượu độc nhất vô nhị này. Tuy nhiên, quan trọng nhất là làm sao để tạo ra màu xanh như sắc đá sapphire. Vì thế, cả nhóm quyết định sử dụng loại thực vật họ cải, cây Isatis tinctoria để tạo màu xanh tự nhiên nhất, hoàn toàn không có chất tạo màu với các thành phần an toàn cho sức khỏe. Ảnh: Standard.\n\n6 thành viên sáng lập đều đang ở độ tuổi 20 đã pha trộn hỗn hợp nho đỏ và trắng từ La Rioja, Zaragoza, León và Castilla-La Mancha để làm ra loại rượu độc nhất vô nhị này. Tuy nhiên, quan trọng nhất là làm sao để tạo ra màu xanh như sắc đá sapphire. Vì thế, cả nhóm quyết định sử dụng loại thực vật họ cải, cây Isatis tinctoria để tạo màu xanh tự nhiên nhất, hoàn toàn không có chất tạo màu với các thành phần an toàn cho sức khỏe. Ảnh: Standard.\n\nĐiều thú vị là cả 6 người trong Gik đều không có chuyên môn về rượu. Họ chỉ đơn thuần muốn tạo ra một cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp rượu vang Tây Ban Nha. “Chúng tôi làm ra rượu để hướng đến người dùng thực sự, chứ không phải để phục vụ những chuyên gia có phong cách sành điệu, tại những bữa tiệc sang trọng và hào nhoáng”. Ảnh: Kimberlyse.\n\nĐiều thú vị là cả 6 người trong Gik đều không có chuyên môn về rượu. Họ chỉ đơn thuần muốn tạo ra một cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp rượu vang Tây Ban Nha. “Chúng tôi làm ra rượu để hướng đến người dùng thực sự, chứ không phải để phục vụ những chuyên gia có phong cách sành điệu, tại những bữa tiệc sang trọng và hào nhoáng”. Ảnh: Kimberlyse.\n\nRượu vang xanh hiện đã có mặt tại Tây Ban Nha, Pháp, Đức, Hà Lan và Anh, với giá chỉ vào khoảng 11 USD/chai. Ảnh: Gik.\n\nRượu vang xanh hiện đã có mặt tại Tây Ban Nha, Pháp, Đức, Hà Lan và Anh, với giá chỉ vào khoảng 11 USD/chai. Ảnh: Gik.", "author": "Hải Thu", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/hoi-an-thien-duong-am-thuc-mien-trung-3249623.html", "title": "Hội An - Thiên đường ẩm thực miền Trung", "content": "\nHương Chi (Theo Discovery) ", "author": "Hương Chi", "time": ["Thứ sáu, 17/7/2015, 12:13 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/italy-mo-voi-phun-ruou-mien-phi-cho-du-khach-3484056.html", "title": "Italy mở vòi phun rượu miễn phí cho du khách", "content": "\nNgày 9/10 một vòi phun đã được mở cửa ở Abruzzo, miền trung Italy với mục đích xoa dịu cơn khát của các du khách khi tới đây. Điều đặc biệt đó là vòi phun này không cung cấp nước mà là rượu vang. Vòi phun rượu này hoàn toàn miễn phí và mở 24/24 các ngày trong tuần, Telegraph đưa tin.\n\nRượu vang trong vòi phun được cung cấp bởi vườn nho nổi tiếng địa phương Dora Sarchese. Đây là dự án chung giữa vườn nho này và một tổ chức chịu trách nhiệm về việc duy trì và phát triển con đường hành hương Cammino di San Tommaso.\n\n\"Vòi phun rượu là món quà chào đón du khách. Chúng tôi tin rằng việc làm này sẽ giúp cho Cammino di San Tommaso phát triển hơn. Và nơi đây không dành cho những kẻ nghiện rượu\", trích bình luận trên trang Facebook của vườn nho.\n\nCon đường hành hương Cammino di San Tommaso dài hơn 200 km từ Rome đến Ortona, nơi yên nghỉ cuối cùng của Thomas, một trong những môn đệ của chúa Jesu.\n\nĐây không phải là vòi phun rượu duy nhất trên thế giới. Nó được lấy cảm hứng từ đài phun rượu dọc theo con đường hành hương nổi tiếng Camino de Santiago của Tây Ban Nha, nhưng vòi phun này không được mở cửa liên tục và những người hành hương phải trả một khoản phí nhỏ.\n\nXem thêm Khách sạn 'tra tấn' ở Italy\n\nCao My", "author": "Cao My", "time": ["Thứ hai, 17/10/2016, 08:09 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/40-doan-hop-xuong-trinh-dien-tai-hoi-an-3208690.html", "title": "40 đoàn hợp xướng trình diễn tại Hội An", "content": "\nDiễn ra đúng vào dịp lễ 30/4, hội thi đã mang tới Việt Nam một  không gian âm nhạc đầy màu sắc và ngập tràn tình hữu nghị. Đặc biệt, tại hội thi lần này, dàn hợp xướng Vinschool One, đại diện duy nhất cho khối học sinh phổ thông Việt Nam đã nhận giải vàng tại bảng thi dân gian và giải triển vọng của ban giám khảo khi trình diễn tác phẩm “Núi non bốn mùa”, mang đậm nét truyền thống của văn hóa dân tộc Tây Bắc.", "author": "Thư Kỳ", "time": ["Thứ hai, 4/5/2015, 12:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bac-si-cho-ray-ra-da-nang-dieu-tri-ca-nghi-nhiem-4135824.html", "title": "Bác sĩ Chợ Rẫy ra Đà Nẵng điều trị ca nghi nhiễm", "content": "Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết ba bác sĩ thuộc lực lượng tinh nhuệ nhất của Khoa Hồi sức cấp cứu (ICU), gồm bác sĩ Trần Thanh Linh - Phó trưởng khoa, bác sĩ Ngô Việt Anh, điều dưỡng Nguyễn Văn Hải. Ê kip sẽ trực tiếp tham gia hội chẩn và chuẩn bị các phương án điều trị cho bệnh nhân nghi nhiễm nCoV đang diễn tiến nặng tại Bệnh viện Đà Nẵng.\nBác sĩ Linh, bác sĩ Anh và điều dưỡng Hải đều dày dặn kinh nghiệm hồi sức cấp cứu. Họ đã từng tham gia vận chuyển bệnh nhân phi công Anh từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM về Bệnh viện Chợ Rẫy hồi tháng 5 và điều trị trong suốt 50 ngày, giúp bệnh nhân hồi phục hoàn toàn.\nChợ Rẫy cũng là bệnh viện điều trị thành công hai bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ghi nhận ở Việt Nam - là hai bố con người Trung Quốc, hồi tháng 2.\nNgay từ đầu đại dịch, Bệnh viện Chợ Rẫy đã thành lập đội bác sĩ cơ động tinh nhuệ sẵn sàng lên đường hỗ trợ các bệnh viện địa phương khác điều trị bệnh nhân Covid-19, kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện chống lây nhiễm rộng. Đến nay các bác sĩ Chợ Rẫy luôn có mặt ngay ở những điểm nóng chống dịch, như Bình Thuận hồi tháng 3 phát sinh ổ dịch với hơn 10 ca lây nhiễm từ \"bệnh nhân 34\", Tây Ninh lúc phát hiện hai ca nhiễm vào tháng 3; Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận hàng chục ca dương tính từ nước ngoài về tháng 6...\nBệnh nhân nghi nhiễm ở Đà Nẵng ngày 24/7 trở nặng, viêm phổi cấp tính, dấu hiệu nặng, diễn biến nhanh, phải thở máy. Ông từng mổ u ở trung thất (khu vực lồng ngực bao gồm các cơ quan nội tạng trừ phổi). Sáng 25/7, Bộ Y tế chưa ghi nhận người này có nhiễm nCoV hay không, chờ kết quả xét nghiệm lần 5 từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, dự kiến có trong hôm nay.\nBộ Y tế huy động mọi nguồn lực, nỗ lực phối hợp điều trị, không để bệnh nhân tử vong. Hiện chưa khẳng định người này dương tính nCoV, tuy nhiên Bộ Y tế xác định áp dụng các biện pháp phòng chống dịch như ca nhiễm.\nBộ cũng đã kích hoạt toàn bộ hệ thống truy vết những người đã tiếp xúc với người nghi nhiễm. Chính quyền TP Đà Nẵng lập danh sách toàn bộ những người tiếp xúc gần, những địa điểm người này đến để khoanh vùng, cách ly. Nhà, Bệnh viện C, Trung tâm Tim mạch thuộc Bệnh viện Đà Nẵng nơi ông ta đến khám và điều trị, đã phun hóa chất khử khuẩn.\nNgười đàn ông nghi nhiễm nCoV, 57 tuổi, thường trú tại đường Khánh An 1, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu. Theo điều tra dịch tễ, ông chỉ ở địa phương trong một tháng qua. Ngày 7/7, ông tới Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn thăm mẹ ốm. Ngày 16/7, ông ở tầng 3, khoa Can thiệp tim mạch, Trung tâm Tim mạch thuộc Bệnh viện Đà Nẵng chăm sóc mẹ. Ngày 17/7, ông về nhà, khởi phát ho sốt. Ngày 18/7, ông đi ăn tiệc cưới ở quận Hải Châu. Ngày 20/7, bệnh nhân tới khám ở Bệnh viện C Đà Nẵng, xét nghiệm sàng lọc ban đầu kết quả dương tính nCoV, cách ly điều trị ngay. Trong khi chờ kết quả xét nghiệm lần 5 từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, người này vẫn là ca nghi nhiễm. 102 người tiếp xúc gần với ông ta cũng được cách ly, mẫu xét nghiệm lần một đều âm tính.\nThư Anh", "author": "Thư Anh", "time": ["Thứ bảy, 25/7/2020, 09:26 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/7-diem-du-lich-noi-tieng-bi-khach-huy-hoai-3994247.html", "title": "7 điểm du lịch nổi tiếng bị khách hủy hoại", "content": "\nTrang Anh (Theo South China Morning Post)", "author": "Hồ Delta, Wyoming, Mỹ", "time": ["Thứ năm, 10/10/2019, 13:06 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhat-ky-cua-mot-con-bac-chuyen-dung-manh-o-casino-3468092.html", "title": "Nhật ký của một con bạc chuyên dùng 'mánh' ở casino", "content": "\nSau đó, Brown áp dụng những gì được hướng dẫn tại một sòng bạc ở Las Vegas, Jaio. Không lâu sau đó, Jaio phát hiện ra có việc sử dụng mánh khóe của du khách đến chơi bài và người phụ nữ này đã phải đối mặt với sự nghi ngờ từ phía an ninh của sòng bạc. Trong một lần cùng \"cộng sự\" chơi bài ở Ellis Island, họ đã bị đội ngũ an ninh ở đây tóm gọn khi đang ra bãi gửi xe. Cuối cùng, cặp đôi đã được thả sau vài giờ bị bắt giữ trái phép.\n\nXem thêm Nhật ký của nhiếp ảnh gia tại thiên đường tình dục Dominica", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 14/9/2016, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cuu-tinh-cua-nhung-con-bac-o-casino-3489058.html", "title": "Cứu tinh của những con bạc ở casino", "content": "\nTại các sòng bạc (casino) ở Las Vegas, Mỹ, khách quá may mắn, thắng đậm trong các trò chơi sẽ luôn bị để ý. Có thể bạn thắng một cách công khai, nhưng người chủ sòng bài thì luôn tin rằng bạn đang làm trò gian lận. Do đó, có không ít người chơi sau khi thắng đậm đã bị các vệ sĩ ở sòng bạc tới tóm gọn hoặc đôi khi còn bị giam giữ trái phép, theo Thrillist.\n\nSau khi bị đối xử như thế, những người đó sẽ gọi cho một nhân vật để lấy lại công bằng cho mình. Đó là Bob Nersesian.\n\nNơi làm việc của Nersesian nằm trong một ngôi nhà được chuyển đổi thành văn phòng, ẩn mình giữa những sòng bài lấp lánh ánh đèn. Luật sư Nersesian năm nay 59 tuổi, thường được những người chơi bài thắng tìm đến khi họ tin rằng, họ bị casino đối xử không đúng đắn.\n\nVới nhiều người, Neresisan là một tay đáng gờm, từng giúp khách chơi bài đưa khá nhiều sòng bạc lớn ra tòa, chống lại cảnh sát và vệ sĩ, ép các ông chủ phải rút tiền ra cho người thắng bài. Nhiều người lại coi ông như một cứu tinh. \n\nCông việc trở thành cứu cánh cho những người chơi bài nhưng lại bị coi là gian lận đến với Nersesian tình cờ. Đó là vào một ngày cách đây 20 năm. Khi đó, Nersesian cùng vợ chuyển từ Detroit tới Las Vegas được 5 năm và ông đến một casino để chơi bài cùng các luật sư và một kỹ sư xây dựng. Họ dành phần lớn thời gian để uống với nhau hơn là đánh bài. Số tiền họ cá cược cũng rất nhỏ, do đó không thể coi đây là những con bạc lớn.\n\nNhưng rồi các vệ sĩ của sòng bài xuất hiện, họ lôi người kỹ sư vào một phòng kín, đe dọa anh vì nghĩ rằng người này chơi gian lận. Sau đó, họ đã phải thả anh vì nhận ra mình đã nhầm. Những người luật sư chơi cùng đã nói với Nersesian rằng trường hợp này sẽ chẳng nhận được một đồng nào từ sòng bạc đâu.\n\nNhưng Nersesian không từ bỏ việc kiện casino về những hành động họ đã làm với người kỹ sư. Sau đó, Nersesian đã thắng và casino phải trả tiền cho hành động còng tay, bắt người của mình. Các luật sư chơi bài cùng ông hôm đó đã rất ngạc nhiên vì thông thường, bên kiện chỉ nhận được tiền khi họ xuất trình được việc hành hung có ảnh hưởng đến sức khỏe và có chứng nhận của bệnh viện. Nhưng Nersesian thì chẳng có gì cả, và ông vẫn chiến thắng.\n\nTừ đó, việc trở thành người lấy lại công bằng cho những người thắng bài, không gian lận ở casino nhưng lại bị đối xử thô bạo trở thành niềm yêu thích của Nersesian.\n\nKhi làm công việc này, Nersesian cũng nhận được nhiều tối hậu thư của các ông chủ sòng bài. Có người còn dọa sẽ khiến ông mất giấy phép làm việc hoặc bị đánh. Các luật sư địa phương cũng không đứng về phía ông vì họ cho rằng, những việc Nersesian đang làm là sai trái. Các casino đang là huyết mạch của Las Vegas và ông nên làm mọi thứ vì lợi ích chung của cộng đồng.\n\nHai trong số trường hợp được Nersesian giúp đỡ khiến ông nhớ nhất là James Grosjean và Michael Russo. Đó là vào năm 2001-2002, và họ gặp sự cố khi tới sòng bạc Caesars Palace. James bị giam 4 ngày còn Michael là một ngày. Sòng bạc tố cáo họ gian lận.\n\nTuy nhiên khi xem qua camera giám sát, Nersesian phát hiện ra cả hai tuy có dùng chút mánh khóe, nhưng họ chơi đúng luật. Ông cũng nhận ra, những lời buộc tội của sòng bài là sai sự thật. Cuối cùng, cả hai đã được đền bù một món tiền lên đến 6 chữ số.\n\nCũng trong thời gian đó, James đến một sòng bạc khác là Imperial Palace. Khi vừa bước vào cửa, anh đã bị đội ngũ vệ sĩ tóm gọn dù không hề chơi bài. Họ cho rằng James là đồng bọn với một nhóm người đang dùng mánh ở đây. Sau đó, họ đã đẩy James vào tường, còng tay anh và giam giữ trái pháp luật. Cuối cùng, Nersesian đã giúp James có được 100.000 USD tiền đền bù thiệt hại tinh thần. Casino đó cũng bị tòa án phạt thêm nửa triệu USD.\n\nTrường hợp của James và Mike đã phá vỡ bức tường bảo vệ bất khả xâm phạm của các casino. Và người chơi ngày ngày thích thú nhắc về nó, như một điều khoản đảm bảo rằng mình cũng sẽ được lấy lại công bằng, nếu bị đối xử thô bạo và sai luật.\n\nNgoài những tay chơi gian lận, gái bán hoa cũng là đối tượng bị các sòng bài để ý. Họ thường xuyên có các đợt càn quét gái mại dâm ra khỏi nơi đánh bài. Đối tượng được họ chú ý đặc biệt là các cô gái ăn mặc táo bạo, nóng bỏng, đi kèm những vị đại gia đến đánh bài. \n\nKhách hàng tiếp theo của Nersesian là một cô gái. Cô ăn mặc khá khiêu gợi khi vào sòng bạc và ngồi đợi bạn trai. Nhưng cô lại bị các vệ sĩ đối xử như phường bán phấn buôn hương. Họ kéo cô vào một căn phòng, nơi có các cô gái hành nghề bán thân. Nhờ Nersesian, cô gái mới lấy lại được danh dự cho mình.\n\nNersesian cho biết cảm thấy hứng thú với công việc đòi lại công bằng cho các vị khách. Nhiều người cho biết công việc của ông sẽ giúp Las Vegas thu hút nhiều du khách tới hơn, khi họ biết rằng ở nơi đây họ sẽ luôn tìm được sự công bằng.\n\nXem thêm: Nhật ký của một con bạc chuyên dùng 'mánh' ở casino", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ bảy, 29/10/2016, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mon-ruou-lam-tu-suong-mu-o-san-francisco-3477933.html", "title": "Món rượu làm từ sương mù ở San Francisco", "content": "\nNhiều du khách tới tham quan San Francisco, Mỹ thường tỏ ra thích thú với một loại rượu mới, được làm từ sương mù của thành phố, có tên gọi là Fog Point. Loại đồ uống này được làm từ những đám mây sương mù thường xuyên bao phủ trên bầu trời thành phố.", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ ba, 18/10/2016, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ben-trong-lang-mo-cua-hoang-de-napoleon-3613316.html", "title": "Bên trong lăng mộ của hoàng đế Napoleon", "content": "", "author": "Anh Minh", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/quy-nhon-thien-duong-xanh-cho-nguoi-me-dich-chuyen-3557883.html", "title": "Quy Nhơn - 'thiên đường' xanh cho người mê dịch chuyển", "content": "", "author": "Huệ Chi", "time": ["Thứ hai, 20/3/2017, 13:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hoi-an-nhin-tu-tren-cao-3498000.html", "title": "Hội An nhìn từ trên cao", "content": "", "author": "Võ Rin", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/kham-pha-thien-duong-bien-dao-quy-nhon-3590599.html", "title": "Khám phá thiên đường biển đảo Quy Nhơn", "content": "\nQuy Nhơn là nơi hội tụ nhiều biển đảo tại Việt Nam. Đến đây, du khách có thể trải nghiệm những hành trình du lịch hấp dẫn như Kỳ Co nước trong xanh màu ngọc bích, bãi cát trắng dài và mịn, những cơn sóng êm ái hoang sơ, được mệnh danh là “Maldives của Việt Nam”;  Trung Lương - “Jeju Việt Nam” với hàng dương rì rào, những eo núi ngoằn ngoèo, bãi biển cát trắng. Hay một Eo Gió vừa lãng mạn vừa hùng vĩ để ngắm hoàng hôn; Hòn Khô nước trong suốt... \n\nĐược mệnh danh là “Đệ nhất thiên đường Quy Nhơn”, Kỳ Co là nơi sở hữu vẻ đẹp nguyên thủy của một bãi tắm ít dấu chân người. Sức hút đặc biệt tại đây là nước biển được chia thành hai màu rõ rệt, ở gần bờ màu xanh lam trong tận đáy, đi ra xa nước biển thẫm màu hơn như chứa đựng những bí ẩn của đại dương. \n\nĐến Kỳ Co, bạn có thể bị mê hoặc bởi không gian đầy màu sắc, như một bức họa thiên nhiên thơ mộng, trữ tình. Sự hài hòa của cát, của đá như những nét chấm phá trên nền xanh trong của nước biển mênh mông.\n\nCách thành phố Quy Nhơn khoảng 30km, khu du lịch dã ngoại Trung Lương thu hút du khách đến vui chơi, tận hưởng không khí trong lành. Đây là địa điểm bạn có thể thỏa sức chụp ảnh “check-in” cùng những mái lều xanh đỏ nhấp nhô, hàng ghế nghỉ đủ màu hướng về biển cùng nắng vàng, cỏ xanh, ghềnh đá.\n\nMen theo con đường lát đá, một bờ biển dài tít tắp hiện ra, du khách có cơ hội hòa mình trong nhiều hoạt động như cắm trại, tắm biển, lặn ngắm san hô… và tận hưởng kỳ nghỉ thảnh thơi.\n\nTrong số nhiều điểm đến dọc biển trên mảnh đất Quy Nhơn, Eo Gió được nhắc đến bởi vẻ đẹp nguyên sơ và hùng vĩ. Nơi ấy, trời - mây - nước và đá giao hòa với nhau tạo nên bức tranh thiên nhiên hữu tình. \n\nĐứng từ trên cao nhìn xuống eo biển, bạn sẽ choáng ngợp trước thiên nhiên hùng vĩ của núi non, trước những cơn gió mạnh mẽ thổi từ biển khơi. Cái tên Eo Gió được gọi giản dị như vậy. Nếu kịp đến đây vào lúc sáng sớm, du khách có thể ngắm cảnh bình minh, lắng nghe sóng biển xô bờ hòa cùng tiếng gió vi vu.\n\nĐảo Hòn Khô (hay cù lao Hòn Khô) là điểm đến còn mới lạ với du khách. Hòn đảo này hoang sơ, xen giữa những mỏm núi đá nhô ra biển là nhiều bãi cát phẳng mịn. Đến nơi đây, bạn không nên bỏ lỡ hai trải nghiệm thú vị là lặn ngắm san hô và chinh phục dãy núi đá trên đảo.\n\nThông tin tour tham khảo\n\nQuy Nhơn - Miền đất địa linh nhân kiệt (4 ngày 3 đêm): khởi hành - 24, 28/6; 5, 19, 29/7; 5, 12, 19, 26/8, giá từ 8,99 triệu đồng (bay Vietnam Airlines, trải nghiệm dịch vụ cao cấp, nghỉ 3 đêm tại Anvani Resort & Spa Quy Nhơn).\nLiên tuyến Tuy Hòa - Quy Nhơn (5 ngày 4 đêm)\nKhởi hành: thứ 4, 7 hàng tuần, giá từ 7,85 triệu đồng (khách sạn 4 sao).\nKhởi hành: 7, 17, 21/6; 1,5, 19, 27/7; 5/8, giá từ 9,65 triệu đồng (trải nghiệm dịch vụ cao cấp, nghỉ 2 đêm tại Anvani Resort & Spa Quy Nhơn).\n\nLiên hệ: Vietravel Hà Nội\n\nHotline du lịch trong nước: 0989 37 00 33 - Du lịch nước ngoài: 0983 16 00 22\nVăn phòng chính: 3 Hai Bà Trưng, Hà Nội - Điện thoại: (04) 3933 1978Chi nhánh 1: 30 Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội - Điện thoại: (04) 6269 2858Chi nhánh 2: 299 Quang Trung, Hà Đông, Hà Nội - Điện thoại: (04) 3398 5555Chi nhánh 3: 262 Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội - Điện thoại: (04) 3765 3333Chi nhánh 4: 445 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội - Điện thoại: (04) 3873 5555\n\nWebsite: travel.com.vn; vietravelhanoi\n\n(Nguồn: Vietravel)", "author": null, "time": ["Thứ sáu, 26/5/2017, 14:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/pulque-thu-ruou-danh-cho-dan-ong-dich-thuc-3446896.html", "title": "Pulque - thứ rượu dành cho đàn ông đích thực", "content": "", "author": null, "time": ["Thứ năm, 4/8/2016, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cua-dai-vao-danh-sach-nhung-bai-bien-hang-dau-chau-a-3149203.html", "title": "Cửa Đại vào danh sách những bãi biển hàng đầu châu Á", "content": "\nChuyên trang du lịch nổi tiếng TripAdvisor vừa công bố top những bãi biển hàng đầu ở châu Á. Theo đó, biển Cửa Đại - Hội An xếp vị trí thứ 18 trong danh sách. Tiêu chí duy nhất được đưa ra đánh giá là tỷ lệ khách đến tham quan năm qua và biển Cửa Đại đạt 74%.\n\nNằm cách phố cổ Hội An chừng 5km theo hướng đông và Đà Nẵng khoảng 30km về phía nam, biển Cửa Đại có bãi cát trắng mịn, làn nước trong xanh cùng mặt nước êm ái. Sự duyên dáng vẫn còn mang vẻ đẹp hoang sơ là nét quyến rũ, cuốn hút du khách đến tham quan, khám phá. Theo TripAdvisor, thời điểm tuyệt nhất để du khách ghé thăm là giai đoạn tháng 2 đến tháng 8 trong năm.\n\nTrong danh sách các bãi biển đẹp, Ấn Độ, Thái Lan góp nhiều cái tên, tiếp theo là Philippines và Nhật Bản. Các nước Myanmar, Campuchia, Indonesia, Hàn Quốc và Trung Quốc góp mặt một đại diện. Bãi Trắng, Philippines giành vị trí quán quân trong cuộc bình chọn lần này.\n\nDưới đây là danh sách top 25 bãi biển hàng đầu châu Á:\n\n1. Bãi Trắng, đảo Boracay, tỉnh Aklan, Philippines\n\n2. Biển Radhanagar, đảo Havelock thuộc quần đảo Andaman & Nicobar, Ấn Độ\n\n3. Biển Nai Harn, Rawai, Thái Lan\n\n4. Biển Ngapali, Ngapali, Myanmar\n\n5. Biển Yapak, đảo Boracay, tỉnh Aklan, Philippines\n\n6. Biển Agonda, Agonda, Ấn Độ\n\n7. Biển Railay, Thái Lan\n\n8. Biển Kata Noi, Karon, Thái Lan\n\n9. Biển Phra Nang, Ao Nang, Thái Lan\n\n10. Biển Otres, Sihanoukville, Cambodia\n\n11. Biển Palolem, Canacona, Ấn Độ\n\n12. Biển Varkala, Varkala, Ấn Độ\n\n13. Biển Nusa Dua, Nusa Dua, Indonesia\n\n14. Biển Mandrem, Mandrem, Ấn Độ\n\n15. Biển Yonaha Maehama, Miyakojima, Nhật Bản\n\n16. Biển Secret Lagoon, El Nido, Philippines\n\n17. Biển Cavelossim, Cavelossim, Ấn Độ\n\n18. Biển Cửa Đại, Hội An, Việt Nam\n\n19. Biển Sunrise, Ko Lipe, tỉnh Satun, Thái Lan\n\n20. Biển Haeundae, Busan Hàn Quốc\n\n21. Biển Thong Nai Pan Noi, Ko Phangan, tỉnh Surat Thani, Thái Lan\n\n22. Biển Dhanushkodi, Rameswaram, Ấn Độ\n\n23. Vịnh Yalong, Sanya, Trung Quốc\n\n24. Biển Nishihama, Hateruma-jima Taketomi-cho, Yaeyama-gun, Nhật Bản\n\n25. Biển Benaulim, Benaulim, Ấn Độ\n\nXuân Lộc ", "author": "Xuân Lộc ", "time": ["Thứ sáu, 20/2/2015, 07:20 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/trai-nghiem-trekking-xuyen-rung-toi-hang-en-3246784.html", "title": "Trải nghiệm trekking xuyên rừng tới Hang Én", "content": "", "author": "Xem thêm: ", "time": ["Thứ ba, 14/7/2015, 06:16 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-bi-tan-cong-tinh-duc-o-rome-3479346.html", "title": "Du khách bị tấn công tình dục ở Rome", "content": "\nSự việc xảy ra vào tối 2/10 tại công viên Colle Oppio, gần Đấu trường La Mã ở Rome, Italy sau khi du khách 49 tuổi, người Australia trở về từ một quán bar gần nhà ga Termini.\n\nTheo báo cáo, du khách này không nhớ chi tiết về vụ hãm hiếp nhưng cô cho biết đã bị đấm vào mặt và bị mất điện thoại di động, ví. Sau đó, một người qua đường đã giúp và đưa cô vào bệnh viện San Giovanni.\n\nTheo truyền thông Italy, du khách này có ý định rời Rome vào ngày 4/10 nhưng cô sẽ phải điều trị trong bệnh viện một tháng tới.\n\nTrang Il Corriere cho biết cảnh sát đang tìm kiếm một người đàn ông 30 tuổi quốc tịch Romania, người đã rời quán bar với nạn nhân trong đoạn phim thu được từ camera. Tuy nhiên, cảnh sát đang nghi ngờ có một người đàn ông nữa cũng tham gia vào vụ cưỡng bức này.\n\nCuộc điều tra đang được tiến hành. Danh tính của nữ du khách này không được tiết lộ.\n\nĐây là cuộc tấn công tàn bạo du khách nước ngoài thứ hai tại Rome trong vòng 2 tuần qua. Vào ngày 26/9, cảnh sát Rome đã bắt giữ 3 người đàn ông vì đã hãm hiếp và đánh đập một du khách 48 tuổi người Brazil.\n\nXem thêm Từ chối lời tỏ tình, du khách bị đấm gãy mũi\n\n                                                                                                           Cao My", "author": "Cao My", "time": ["Thứ năm, 6/10/2016, 08:30 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ben-trong-ngoi-nha-cua-juliet-o-italy-3461085.html", "title": "Bên trong ngôi nhà của Juliet ở Italy", "content": "", "author": "Hương Chi", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/ve-binh-yen-cua-mua-dong-da-nang-tren-truyen-hinh-my-3245015.html", "title": "Vẻ bình yên của mùa đông Đà Nẵng trên truyền hình Mỹ", "content": "", "author": "Hương Chi", "time": ["Thứ ba, 7/7/2015, 15:41 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/than-dong-guitar-bieu-dien-va-su-kien-hoa-anh-dao-cuoi-tuan-3201558.html", "title": "'Thần đồng guitar' biểu diễn và sự kiện hoa anh đào cuối tuần", "content": "\nNếu bạn đang tìm kiếm vài hoạt động thú vị để lấp đầy lịch trống ngày cuối tuần, hãy tham khảo một số gợi ý dưới đây:\n\nBuổi hòa nhạc Na Uy 2015\n\nVào lúc 20h các ngày 17 và 18/4 tại Nhà hát lớn Hà Nội, số 1 Tràng Tiền sẽ diễn ra chương trình hòa nhạc đặc biệt Việt Nam - Na Uy với chủ đề \"Bài ca hữu nghị\". Chương trình có sự tham gia của các nghệ sĩ nổi tiếng hai nước như ca sĩ Đào Tố Loan, nghệ sĩ violon Nguyễn Thiện Minh, nghệ sĩ Halvor F. Melien.\n\nĐặc biệt, bản giao hưởng thơ mang tên \"Kiều\" của nữ tác giả Đặng Hồng Anh được các nghệ sĩ biểu diễn dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Thomas Rimul, hứa hẹn sẽ đem lại nhiều điều thú vị cho khán giả. Giá vé gồm loại 200.000, 350.000, 500.000 đồng, tùy vị trí.\n\nWindy Day 12: “Tranh Hàng Trống - Phận mỏng cánh chuồn”\n\nNếu là người quan tâm đến hội họa, bạn có thể đăng ký tham dự sự kiện Windy Day 12: “Tranh Hàng Trống - Phận mỏng cánh chuồn”, diễn ra từ 14h ngày 18/4 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, 66 Nguyễn Thái Học. Đây là sự kiện do dự án \"Tôi xê dịch\" thực hiện với sự hỗ trợ từ diễn giả, hoạ sĩ, nhà nghiên cứu tranh thờ Phan Ngọc Khuê, sẽ mang lại những tiếp cận gần gũi hơn cho người trẻ về dòng tranh đặc sắc Hàng Trống.\n\nTranh Hàng Trống nổi danh một thời được chia làm hai loại: tranh chơi Tết và tranh thờ. Tranh thờ Hàng Trống thường mang màu sắc mạnh mẽ và cách tạo hình đầy tính tôn giáo, đem lại hiệu ứng tuyệt vời về cả thị giác và cảm xúc đối với người xem. Đến tham dự sự kiện ngoài việc hiểu hơn về thể loại tranh này, bạn còn có dịp chiêm ngưỡng những bức tranh nổi tiếng: Tùng cúc trúc mai, Lý ngư vọng nguyệt, Chợ quê, Tố nữ, Mẫu Thượng Ngàn…\n\nĐêm nhạc jazz cùng The Drops\n\nVào 20h, ngày 18/4 tại Trung Tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội – L’Espace 24 Tràng Tiền, sẽ diễn ra buổi trình diễn nhạc jazz của The Drops. Đây là tam tấu trẻ gồm ba gương mặt mới đang được yêu thích trên sân khấu nhạc Pháp. Với album đầu tiên Falling from the sky, họ đã chinh phục được khán giả. Sau hai năm lưu diễn vòng quanh thế giới, những chàng trai The Drops đã trưởng thành và hứa hẹn sẽ cống hiến những phần trình diễn ấn tượng nhất đến người yêu nhạc thủ đô.\n\nPhiên chợ xanh\n\nLần đầu tiên được tổ chức ở Sài Gòn, phiên chợ xanh sẽ mang đến cho bạn một thiên đường của các loại thực phẩm sạch, gần gũi với thiên nhiên và an toàn cho sức khỏe. Đến đây, bạn có thể thỏa sức mua những sản phẩm có nguồn gốc hữu cơ, không sử dụng hóa chất, phụ gia... Phiên chợ thích hợp cho những bạn trẻ quan tâm đến ẩm thực, đặc biệt là nguyên liệu tươi ngon. Sự kiện diễn ra từ 9h đến 19h ngày 18-19/4 tại Cafe D'anver 96B Lê Thánh Tôn, quận 1.\n\nBuổi diễn của Sungha Jung 2015\n\nSungha Jung là thần đồng guitar nổi tiếng của Hàn Quốc. Anh sẽ biểu diễn tại tại Nhạc viện TP.HCM số 112 Nguyễn Du, quận 1 vào lúc 19h30 ngày 19/4. Giá vé để thưởng thức nhạc là 500.000 đồng cho sinh viên và từ 700.000 đến 1.500.000 đồng cho khách VIP. Sungha Jung chơi guitar thành thạo từ khi 5 tuổi, trên kênh Youtube của anh có tới 3 triệu người theo dõi và 990 triệu lượt xem. Một số bản nhạc guitar nổi tiếng in dấu Sungha Jung có thể kể đến là River flows in you, Cướp biển vùng Caribe, Haru Haru... \n\nTại Hà Nội, bạn cũng có thể thưởng thức buổi biểu diễn của Sungha Jung vào ngày 18/4 ở Nhà hát Tuổi trẻ số 11, Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng. \n\nSakura Fair - Sự kiện hoa anh đào\n\nNgoài ngắm hoa anh đào, bạn có thể tham gia các hoạt động như dạy xếp giấy Origami do người Nhật đảm nhiệm, cuộc thi ăn mì ramen nhanh với các giải thưởng hấp dẫn, chụp hình cùng các geisha hay mua sắm bánh kẹo Nhật do chính người Nhật chế biến. \n\nTại sự kiện, bạn còn có thể tham gia vẽ chibi, mua đồ handmade để ủng hộ quỹ từ thiện cho sinh viên. Nếu bạn có sách cũ, có thể đem đến đây quyên góp cho các học sinh vùng xa. Sự kiện diễn ra ngày 18-19/4 tại Kumho Link, lầu 1 Lê Duẩn, quận 1.\n\nLê Thương - Tường Ý", "author": "Các sự kiện ở Hà Nội", "time": ["Thứ sáu, 17/4/2015, 14:17 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/co-gai-mac-bikini-boi-trong-ham-mo-chua-6-trieu-bo-xuong-3491662.html", "title": "Cô gái mặc bikini bơi trong hầm mộ chứa 6 triệu bộ xương", "content": "\nAlison Teal, 30 tuổi, một nhà làm phim đến từ Hawaii, Mỹ, cùng cộng sự đã thực hiện chuyến đi xuyên qua hầm mộ Paris (Pháp), nơi chứa 6 triệu bộ xương người, theo Mirror.\n\nCuộc phiêu lưu của Alison thực hiện vào ngày 13/10 và được đánh giá là không hề dễ dàng. Ban đầu, cô có thể đứng thẳng để đi qua các đường hầm, nhưng càng vào sâu bên trong, không gian bị thu hẹp lại, thiếu không khí và ánh sáng. Cô phải dùng một đèn pin và di chuyển bằng cả chân và tay. Alison chia sẻ rằng mình nghe được âm thanh gãy giòn lúc đang bò và khi nhìn xuống, cô nhận ra bên dưới là những mảnh xương khô.\n\nỞ một số đoạn hầm, mực nước cao, chỉ hở một khoảng rất nhỏ để thở, cô phải sử dụng ván trượt để bơi qua. \"Đó là khoảng thời gian đáng sợ. Tôi đã phải tạm dừng việc quay phim để tìm cách thoát khỏi khu vực đó\". Cô cũng khuyên du khách không nên thực hiện chuyến thám hiểm tương tự nếu không có sự chuẩn bị tốt.\n\nHầm mộ Catacombs nằm ở phía nam thành phố Paris, cách mặt đất 150 m, là nơi chứa hài cốt của 6 triệu người trong nhiều thế kỷ, bao gồm cả hài cốt của các nhà thơ, nhà văn, nhà phê bình văn học nổi tiếng của Pháp như Jean de la Fontaine, Charles Perrault và François Rabelais. Đây là địa danh nổi tiếng ở Pháp, thu hút rất đông những du khách ưa khám phá.\n\nXem thêm Thị trấn 800 người chết có một người sống ở Mỹ ", "author": "Minh Khang", "time": ["Thứ hai, 31/10/2016, 13:13 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nguoi-nghi-nhiem-ncov-tung-den-ba-co-so-y-te-4135449.html", "title": "Người nghi nhiễm nCoV từng đến ba cơ sở y tế", "content": "Trưa 24/7, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng công bố kết quả điều tra ca nghi nhiễm nCoV. Đó là người đàn ông 57 tuổi, đã về hưu, sống cùng vợ, vợ chồng con gái và cháu ngoại 18 tháng tuổi ở phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu. Ông từng bị nang trung thất, được phẫu thuật cách đây 2 năm.\nMột tháng gần đây, ông này chỉ ở Đà Nẵng. Ngày 7/7, ông đến Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn chăm sóc mẹ ruột, trú ở phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn. Ngày 10/7, người mẹ được chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng.\nNgày 16/7, ông đến tầng 5, khoa Can thiệp tim mạch, Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đà Nẵng để tiếp tục chăm sóc mẹ. Ngày 17/7, ông trở về nhà, có dấu hiệu sốt, mệt. Tối cùng ngày, ông đến nhà bà con tại đường Nguyễn Lương Bằng, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu dự tiệc.\nTrưa 18/7, ông đi dự đám cưới tại Trung tâm tiệc cưới và hội nghị For You Palace, đường 2/9, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu. Sáng 20/7, thấy người sốt, ho, đờm nhiều nên ông đến khám tại Bệnh viện C Đà Nẵng.\nTại Bệnh viện C Đà Nẵng, ông được chẩn đoán viêm phổi do vi trùng, vào khoa Nội hô hấp điều trị. Tại đây, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố phối hợp với Bệnh viện C Đà Nẵng giám sát và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả sàng lọc lần 1 ngày 23/7 bằng phương pháp RT-PCR cho kết quả dương tính với nCoV; chiều cùng ngày lấy mẫu lần 2 cũng dương tính.\nMẫu bệnh phẩm của người này sau đó được chuyển đi Viện Pasteur Nha Trang và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để khẳng định. Sở Y tế Đà Nẵng đã lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm các trường hợp tiếp xúc gần với người nghi nhiễm nCoV tại Bệnh viện C và Bệnh viện Đà Nẵng, thành viên trong gia đình. Tất cả 103 người được lấy mẫu, cho kết quả ban đầu âm tính.\nĐến 6h ngày 24/7, người đàn ông nghi nhiễm nCoV đã được chuyển sang Bệnh viện Đà Nẵng để tiếp tục điều trị.\nHiện Bệnh viện C và Bệnh viện Đà Nẵng đã lập danh sách địa điểm người đàn ông nghi nhiễm từng đến, nhân viên, cán bộ y tế, người nhà, bệnh nhân nội trú từng tiếp xúc, cách ly các trường hợp tiếp xúc gần. Hai cơ sở này cũng được phun thuốc khử khuẩn.\nBệnh viện C Đà Nẵng đã bị phong tỏa từ ngày 24/7. Cổng chính trên đường Hải Phòng được đóng kín. Hàng trăm người đến thăm, đưa thức ăn, đồ dùng cho bệnh nhân bị chặn lại ở cổng phụ. Người nhà được hướng dẫn gọi điện cho bệnh nhân ra cổng nhận đồ hoặc gửi nhờ bảo vệ đưa vào.\nNơi cư trú của người nghi nhiễm tại phường Hòa Khánh Bắc đến 12h trưa nay chưa bị phong tỏa. Bác sĩ Phạm Phú Điềm, Phó giám đốc Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, cho biết ngôi nhà nằm ở khu dân cư mới không quá đông người. Tối qua, nhân viên y tế đã xuống cấp hóa chất cho người nhà và các hộ xung quanh tự tiêu độc khử trùng nơi ở. \"Do chưa công bố thông tin chính thức nên nhân viên y tế không thể phun thuốc diện rộng\", ông Điềm nói.\nTheo ông Điềm, vợ và con gái trực tiếp chăm sóc người nghi nhiễm ở Bệnh viện C Đà Nẵng nên được cách ly ngay tại đó. Con rể và cháu ngoại chiều 24/7 được cách ly tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu.\nViệt Nam đang ở ngày thứ 99 không ghi nhận lây nhiễm nCoV trong cộng đồng. Giai đoạn cao điểm nhất, Việt Nam thực hiện hơn hai tuần cách ly xã hội kể từ ngày 1/4, các trường học đóng cửa, công sở và doanh nghiệp sản xuất, dịch vụ giảm hoạt động hoặc chuyển sang trực tuyến; giao thông đường bộ, đường sắt, hàng không đình trệ.\nCovid-19 đã làm hơn 30 triệu người Việt Nam bị ảnh hưởng việc làm và thu nhập. Nhiều hoạt động kinh tế, xã hội, giáo dục, văn hóa, thể thao... đều bị ảnh hưởng tiêu cực, hoãn, hủy.\nBộ Y tế luôn khuyến cáo người dân, chính quyền địa phương không lơ là, mất cảnh giác phòng dịch trong bối cảnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trên thế giới. Người dân được khuyến khích thực hiện các biện pháp vệ sinh phòng dịch.\nRiêng Đà Nẵng từ ngày 10/4 đến nay không ghi nhận ca Covid-19, hiện thu hút rất đông khách du lịch nội địa.", "author": "Đắc Thành - Nguyễn Đông", "time": ["Thứ sáu, 24/7/2020, 11:33 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/paris-xay-khach-san-noi-dau-tien-tren-song-seine-3308968.html", "title": "Paris xây khách sạn nổi đầu tiên trên sông Seine", "content": "\nKế hoạch xây dựng khách sạn nổi trên sông Seine vừa được tiết lộ vào tuần qua. Các nhà chức trách cho biết nó sẽ được hình thành từ hai con thuyền ghép lại.\n\nKhách sạn dự tính đạt chuẩn 3 sao mang tên \"Off-Paris Seine\", có 54 phòng thường và 4 phòng suite (dạng phòng tiêu chuẩn sang trọng). Theo các nhà quy hoạch, công trình làm nên sự khác biệt cho thành phố Paris.\n\nOff-Paris Seine dự kiến mở cửa vào mùa xuân năm 2016, với giá phòng dao động từ 160 đến 450 euro một đêm. Một bể bơi dài 15 m và sân thượng cũng có trong khuôn viên khách sạn.\n\nCông trình nằm gần cầu Charles de Gaulle, dọc theo đường Quai d’Austerlitz, nơi từng là điểm cắm trại, dựng lều ngủ qua đêm của hàng trăm người dân Paris.\n\nTới đây, du khách sẽ có cơ hội tham quan các cửa hiệu ở quận châu Á, thư viện quốc gia Pháp hoặc tìm hiểu những quán ăn, cửa hàng mới nhất ở Butte-aux-Cailles.\n\nNgoài ra, du khách chỉ mất khoảng 20 phút đi bộ từ nhà thờ Notre-Dame hoặc khu phố Latin ở Paris để tới đây.\n\nNằm ở bờ bên trái dòng sông Seine, Off-Paris Seine trị giá 11 triệu euro, là công trình độc đáo và sang trọng của chuỗi khách sạn nổi tiếng Elegancia và công ty City Surfing chuyên về các kiến trúc nổi.\n\nKiến trúc sư Gerard Ronzatti cho biết du khách đến đây sẽ cảm nhận được sóng vỗ bên những con thuyền, tuy nhiên họ không bị say sóng nhờ có thiết kế chắc chắn của khách sạn.\n\nXem thêm: Những con đường dưới lòng Paris\n\nHương Chi", "author": "Hương Chi", "time": ["Thứ hai, 9/11/2015, 10:54 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bao-tang-tinh-duc-o-phap-ban-dau-gia-cac-tac-pham-nhay-cam-3497160.html", "title": "Bảo tàng tình dục ở Pháp bán đấu giá các tác phẩm nhạy cảm", "content": "\nTheo News, có hơn 500 khách tham gia vào buổi đấu giá này, và có thêm một số lượng tương tự người mua theo dõi trực tiếp qua mạng.\n\nMuseum of Eroticism là bảo tàng tư nhân ở Pháp, buộc phải đóng cửa sau khi người chủ tòa nhà không cho thuê tiếp mặt bằng. Những người chủ của bảo tàng cũng không tìm thấy địa điểm mới thích hợp. Do đó, họ quyết định bán đấu giá tất cả tác phẩm trưng bày ở đây.\n\nXem thêm Bảo tàng trưng bày nhiều của quý nhất thế giới", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ sáu, 11/11/2016, 08:18 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/an-tinh-sau-buc-tranh-ong-gia-ngam-bau-nguc-co-gai-tre-3400989.html", "title": "Ẩn tình sau bức tranh ông già ngậm bầu ngực cô gái trẻ", "content": "\nLà một trong những kiệt tác được trưng bày tại bảo tàng Louvre (Paris, Pháp), tấm phù điêu người đàn ông già ngậm bầu ngực cô gái trẻ luôn tạo ấn tượng mạnh mẽ đối với người xem. Không chỉ tại bảo tàng, bức tranh này còn xuất hiện ở nhiều nơi trên thế giới, với các chất liệu khác nhau. Chúng đều có chung một tên gọi là Cimon and Pero (hay Roman Charity - Lòng từ thiện La Mã).\n\nBức tranh tái hiện câu chuyện về sự hiếu thảo của nàng Pero đối với người cha Cimon. Người đàn ông già vì mắc tội mà bị vào tù. Hình phạt là không được ăn (cấm thực) và bị giam cho đến chết. Người con gái hàng ngày vào thăm, chứng kiến cảnh cha chết dần chết mòn vô cùng đau lòng. Vì đang trong giai đoạn nuôi con nhỏ, cô gái đã lén vạch bầu ngực căng đầy sữa của mình để cha bú. Nhờ đó, người đàn ông đã thoát khỏi cơn đói khát.\n\nHành động của cô gái cuối cùng không qua mắt được các giám ngục. Nhưng họ bị xúc động mạnh mẽ trước lòng hiếu thảo và tình nhân ái mà cô dành cho đấng sinh thành. Do đó, người đàn ông già đã được thả ra.\n\nTuy nhiên, câu chuyện trên chỉ là một dị bản của dân gian. Còn theo nhà sử học nổi tiếng Valerius Maximus (trong cuốn Memorable Doing and Saying of Ancient Romans, thời vua Tiberius trị vì), thời La Mã có một người đàn bà vì phạm tội mà bị giam trong ngục. Tại đây, bà bị hành hình bằng cách bóp cổ đến chết. Giám ngục vì thương hại nên không thực hành án ngay. Ông thậm chí còn cho phép người con gái vào thăm mẹ, nhưng tuyệt nhiên không được mang thức ăn theo vì nghĩ rằng, sớm muộn người đàn bà cũng chết vì đói khát.\n\nCô con gái khi đó vào thăm đã vạch bầu ngực cho mẹ bú. Người cai ngục kể lại câu chuyện này cho cấp trên, và cuối cùng quan tòa quyết định tha tội cho người mẹ.\n\nKhông ít du khách đến từ các quốc gia trên thế giới đã để lại bình luận trên các diễn đàn rằng, họ cảm thấy bị sốc trước cách truyền đạt của Jean Goujon khi nhìn vào bức tranh này. Khi nhìn thoáng qua, có vị khách khó tính còn cho rằng, tại sao nước Pháp lại chấp nhận một bức tranh dung tục nằm ngang hàng với các kiệt tác khác, như Mona Lisa. Tuy nhiên khi biết được câu chuyện đằng sau đó, họ lại mang nhiều cảm xúc khác và sự khó chịu, ấn tượng khinh miệt ban đầu biến mất.\n\nKhông chỉ Jean Goujon, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng ở mọi thời đại đã lấy cảm hứng từ câu chuyện này và sáng tác các tác phẩm hội họa. Một trong những bức tranh nổi tiếng là của danh họa Rubens.\n\nMột số tác phẩm nói về câu chuyện của Pero và Cimon\n\nBộ sưu tập của Louvre bao gồm các đồ cổ Ai Cập, tác phẩm điêu khắc Hy Lạp và La Mã cổ đại, đồ trang sức, vương miện cùng nhiều hiện vật của quý tộc Pháp.\n\nGiờ mở cửa: Bảo tàng mở cả tuần, trừ thứ ba, từ 9h sáng đến 18h. Vào thứ tư và sáu mở cửa tới 21h45. Bảo tàng cũng đóng cửa vào một số ngày lễ như năm mới, quốc tế lao động và Giáng sinh.\n\nBảo tàng mở cửa tự do cho người dưới 18 tuổi, những người khuyết tật và người đi kèm chăm sóc họ, những người đang nhận trợ cấp xã hội (phải xuất trình được giấy tờ chứng minh).\n\nDu khách có thể mua vé online hoặc trực tiếp. Giá vé vào khoảng 15 euro.\n\nXem thêm Của quý bị sờ mó nhiều nhất Paris\n\nAnh Minh", "author": "Của quý bị sờ mó nhiều nhất Paris", "time": ["Thứ tư, 11/5/2016, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/opera-paris-noi-bong-ma-trong-nha-hat-bat-dau-3401939.html", "title": "Opera Paris - nơi 'bóng ma trong nhà hát' bắt đầu", "content": "\nBên cạnh những biểu tượng nổi tiếng như tháp Eiffel, điện Versailles hay bảo tàng Louvre, Paris còn có một địa điểm nữa mà không ít fan của sân khấu kịch Broadway mong muốn ghé thăm. Đó chính là nhà hát Opera Garnier (Palais Garnier) - nơi tạo cảm hứng cho nhà văn Gaston Leroux viết lên một trong những kiệt tác hay nhất mọi thời đại: Bóng ma trong nhà hát (Phantom of the Opera).\n\nNhiều du khách lần đầu tới Paris cho biết, họ thực sự bị kích thích khi nghe tới cái tên Palais Garnier, cũng như háo hức được tới thăm nơi này. Họ mong muốn một lần được cảm nhận sự hiện hữu của nhân vật Phantom (bóng ma) huyền thoại trong vở nhạc kịch, niềm hạnh phúc đến dâng trào trong tình yêu của một chàng trai bất hạnh và sự đau khổ đến cùng cực khi tình cảm bị chối từ.\n\nTác phẩm kể về một con người khốn khổ với khuôn mặt biến dạng đã trốn chạy khỏi xã hội phù hoa nhưng đầy giả dối, ích kỷ của nước Pháp của thế kỷ 19. Nơi anh chọn để trú ẩn an toàn là trong mê lộ những tầm hầm và kho chứa bên dưới nhà hát Opera tại Paris. Dần dần sau đó, tại đây bắt đầu xuất hiện những tin đồn về một bóng đen thoắt ẩn thoắt hiện bên trong nhà hát, và những đồ vật cũng thường bị mất một cách bí hiểm.\n\nMột thời gian sau, khi vô tình nhìn qua một lỗ nhỏ về phía sân khấu, Phantom nhìn thấy Christie, một diễn viên phụ trẻ đẹp và trái tim anh lập tức bị hạ gục bởi nàng. Phantom có kỹ thuật hát Opera hoàn hảo do học lỏm được từ những giọng ca hay nhất châu Âu thường biểu diễn tại đây. Phantom đã xuất hiện trước mặt Christie, dạy cô hát. Nhờ đó, cô diễn viên phụ nhanh chóng được nhận vai chính và trở nên nổi tiếng khắp nước Pháp.\n\nBóng ma vẫn thường ôm trong lòng một mối mộng mơ rằng, Christie sẽ đáp trả lại tình cảm của mình. Nhưng nàng lại phải lòng một chàng quý tộc trẻ đẹp. Đau khổ, tức giận, Phantom liền bắt cóc Christie tới nơi ở của mình, cạnh một chiếc hồ ngầm ở tầng hầm thứ bảy. Khi thấy chàng quý tộc trẻ bất chấp tất cả để chạy tới cứu người yêu và chứng kiến cảnh Christie có chết cũng không chọn mình, Phantom đã có thể giết họ. Nhưng rồi, đám đông phía trên đang đi xuống để tìm những người mất tích, trên tay là các ngọn đuốc sáng rực. Phantom buộc phải từ bỏ người mình yêu, chạy vào nơi tối tăm nhất của tầng hầm để ẩn nấp. Và từ đó trở đi, Phantom - người đàn ông bất hạnh với con tim tan nát, biến mất và không bao giờ được nhắc đến.\n\nNgày nay, du khách khi ghé thăm nhà hát Opera, bên cạnh câu chuyện về Bóng ma, họ còn được nghe nhiều truyền thuyết khác về các hồ nước ngầm, các xác chết bị chôn vùi... Một trong những chi tiết nổi tiếng về nhà hát này đã được Gaston sử dụng trong tác phẩm của mình là việc một công nhân trong khi thi công nhà hát đã bị chiếc đèn chùm rơi trúng và tử nạn ngay sau đó. Tất cả những câu chuyện đó, tuy chưa được xác thực nhưng lại càng khiến Palais Garnier trở nên nổi tiếng, lung linh hơn trong con mắt những người lữ hành. \n\nPierre Vidal, người phụ trách bảo tàng và thư viện ở Palais Garnier cho biết, ông đã quá quen thuộc với những tin đồn ma quái về nơi này. Tuy nhiên ông nhấn mạnh, những huyền thoại đó không mấy thú vị: \"Chúng tôi không muốn khiến các bạn thất vọng. Tôi thường nhận được các cuộc gọi hỏi thăm về Bóng ma ở nơi này. Nhưng chưa bao giờ tôi nhìn thấy cả\".\n\nTuy nhiên những ai từng tới thăm các tầng hầm ở nhà hát đều cho biết, họ hoàn toàn bị thuyết phục rằng Phantom có thể đã sống ở nơi này.\n\nXem thêm Ẩn tình sau bức tranh ông già ngậm bầu ngực cô gái trẻ\n\nPalais Garnier, (Opéra de Paris hay Opéra Garnier hay Grand Opera House) có tên thường gọi là Paris Opera, là một nhà hát opera có sức chứa 2.200 chỗ. Kiệt tác này do Charles Garnier thiết kế theo phong cách tân Baroque.\n\nNăm 1910, nhà văn người Pháp Gaston Leroux đã viết tiểu thuyết Bóng ma trong nhà hát. Cũng giống như nhân vật Romeo & Juliet của Shakespeare hay chàng gù trong nhà thờ Đức bà Quasimodo của Victor Hugo, Phantom của Gaston được xây dựng dựa trên một câu chuyện có thật. Tuy nhiên, tại thời điểm tác phẩm được in ra, câu chuyện tình yêu đẫm lệ của ông sớm bị lùi vào quên lãng.\n\n10 năm sau đó, ông chủ của hãng phim Universal bị Phantom of the Opera gây ấn tượng mạnh mẽ đã quyết định đưa câu chuyện này lên màn ảnh. Năm 1925, bộ phim ra đời và tạo thành cơn sốt trên khắp thế giới. Hình tượng Phantom gây ám ảnh đến mức người người, nhà nhà nô nức đi xem và nó trở thành một trong những hình tượng văn học kinh dị nhất mọi thời đại, ngang hàng bá tước Dracular.\n\nThế nhưng, tầm ảnh hưởng của độ nổi tiếng của Phantom chỉ thực sự được đưa lên tầm cao mới khi nhà soạn nhạc Andrew Lloyd Webber quyết định viết thành một vở nhạc kịch. Trái với cái nhìn đầy bạo lực về một Bóng ma độc ác đã tự kỷ ám thị người xem trước đó, Phantom của Andrew thực sự là một kẻ đáng thương. Dưới bàn tay tài hoa của ông, câu chuyện không còn đơn thuần là những tình huống rùng rợn, nó vượt qua mọi sự thù ghét và vạch trần ra một bi kịch về tình yêu đầy đau khổ. Ông cũng bỏ đi những chi tiết không cần thiết trong tiểu thuyết, thay đổi một số chi tiết để giúp người xem hiểu được rõ hơn về sự thật của tấn bi kịch này. Tác phẩm của Andrew thành công tới mức, tới nay mọi người chỉ biết về câu chuyện theo phiên bản mà ông đã tạo ra.\n\nAnh Minh\n ", "author": "Ẩn tình sau bức tranh ông già ngậm bầu ngực cô gái trẻ", "time": ["Chủ nhật, 15/5/2016, 20:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/y-nghia-cua-kiet-tac-cuong-doat-thieu-nu-thanh-sabine-3408871.html", "title": "Ý nghĩa của kiệt tác 'Cưỡng đoạt thiếu nữ thành Sabine'", "content": "\nDu khách tới bảo tàng nghệ thuật Louvre, Paris, Pháp thường bị thu hút bởi một bức tranh có tiêu đề gây sốc The Rape of Sabine Women (Cưỡng đoạt thiếu nữ thành Sabine). Trong tiếng Anh, từ \"rape\" có nghĩa là cưỡng bức, cưỡng đoạt và mang ý nghĩa tiêu cực, khiến không ít du khách là phụ nữ khi nhìn thấy đều cau mày khó chịu.\n\nTuy nhiên, với bức tranh này, nó lại mang một ý nghĩa khác. Từ \"rape\" ở đây được dịch từ chữ \"raptio\" của tiếng Latin, mang ý nghĩa là \"bắt cóc\" hay \"chiếm đoạt\".\n\nBức tranh được lấy cảm hứng từ một câu chuyện nằm trong chuỗi huyền thoại về lịch sử thành Rome. Theo truyền thuyết La Mã, người sáng lập ra Rome là Romulus, có một người em trai là Remus. Mẹ của họ là Silvia, con gái vua Numitor, bị người chú là Amulius cướp ngôi và bắt nàng đi tu. Vẻ đẹp của Silvia khiến thần chiến tranh Mars xiêu lòng và sau đó, nàng đã sinh hạ cho thần hai cậu con trai. Amulius khi hay tin, sợ rằng hai đứa trẻ này lớn lên sẽ trả thù cho ông ngoại nên lệnh bỏ giỏ trôi sông Tiber. Giỏ mây chở hai đứa trẻ khi tạt vào bờ thì bắt gặp một con sói cái. Thay vì giết hại, nó lại cho anh em Romulus bú sữa và nuôi nấng. Sau đó, hai vợ chồng người chăn cừu trong một lần vô tình đi làm, bắt gặp cảnh hai đứa trẻ đang bú sữa sói cái nên cảm động, đã đem về nuôi nấng rồi đặt tên chúng là Romulus và Remus.\n\nNăm tháng qua đi, cậu bé uống sữa sói ngày nào đã trở thành những chàng trai khỏe mạnh, tài năng. Cả hai sau này đã lật đổ Amulius và lấy lại ngôi vua cho ông ngoại. Sau đó, cả hai quyết định thành lập một thành phố cho riêng mình và địa điểm được chọn là nơi sói cái đã nuôi dưỡng họ. Romulus vạch ranh giới và bắt đầu xây tường quanh ngọn đồi Palatine, ra lệnh không ai được vượt ra ngoài ranh giới. Nhưng Remus lại không tuân theo mệnh lệnh của anh và bị chém đầu. Tên thành phố là Roma.\n\nTại thành phố này, Romulus chào đón tất cả mọi người, kể cả những người chạy trốn và sống ngoài vòng pháp luật. Vì không đủ đàn bà để làm vợ cho những người này, nên người đứng đầu Roma lập mưu để bắt cóc phụ nữ, con gái của bộ lạc bên cạnh mang tên Sabine. Romulus cho bày tiệc và mời các gia đình người Sabine tới dự. Trong bữa tiệc, khi được lệnh của Romulus, những người đàn ông Sabine không để ý thì người của Romulus chạy ùa đến và bế thốc phụ nữ Sabine chạy đi. Vua của Sabine giận dữ nên gây chiến với Romulus. Khi mà cuộc chiến còn đang tiếp diễn thì những người đàn bà có chồng và có con với người ở Roma cũng đã thích ứng với cuộc sống mới, họ cầu khẩn hai bên ngưng chiến, nhờ đó chiến tranh kết thúc.\n\nCâu chuyện cưỡng đoạt phụ nữ Sabine là nguồn cảm hứng của nhiều họa sĩ nổi tiếng thời bấy giờ. Một trong những kiệt tác được nhiều người biết đến nhất thuộc về họa sĩ Nicolas Poussin được trưng trong bảo tàng Louvre, của Paul Rubebs tại National Gallery London. Hai bức tranh nổi tiếng này họa lại cảnh cưỡng bắt. Bức nổi tiếng thứ ba là The Intervention of the Sabine Women (Sự can thiệp của phụ nữ Sabine) của họa sĩ Jacques-Louis David, cũng được treo tại Louvre. Bức tranh này miêu tả cảnh vợ Romulus (con gái người đứng đầu Sabine) đứng dang tay ngăn chồng và cha đánh nhau, trên mặt đất là một đám trẻ em đang nằm, bò.\n\nNgày nay, du khách khi tới Rome cũng có thể chiêm ngưỡng một tác phẩm điêu khắc nổi tiếng khác, cũng có liên quan đến câu chuyện này. Đó là Capitoline She Wolf - khắc họa hình ảnh hai đứa trẻ đang bú sữa sói cái. Đây cũng được coi là một trong những biểu tượng của thành Rome.\n\nTheo Livescience, Lourve là một trong những bảo tàng lớn nhất thế giới và là nơi sở hữu một trong những bộ sưu tập nghệ thuật ấn tượng nhất trong lịch sử. Do đó, du khách khó có thể chiêm ngưỡng tất cả tác phẩm trong một lần tham quan. Tráng lệ, phù hoa và ấn tượng mạnh mẽ là những cụm từ được du khách nhắc đến nhiều nhất khi ghé thăm nơi này. Bảo tàng nằm dọc theo bờ sông Seine, Paris.\n\nBan đầu, bảo tàng được xây dựng như một pháo đài vào năm 1190, và được trùng tu vào thế kỷ 16 như một cung điện để phục vụ hoàng gia. Những năm sau đó, nơi đây liên tục được mở rộng. Diện tích hiện tại là hơn 60.000 m2.\n\nNăm 1793, vua Louis XIV chuyển toàn bộ nơi ở của hoàng gia tới Versailles, và Louvre trở thành bảo tàng nghệ thuật, trưng bày các bộ sưu tập, hiện vật của hoàng gia. Dưới thời Napoleon, bảo tàng được đổi tên thành bảo tàng Napoleon. Tuy nhiên, sau sự thất bại tại Waterloo, bảo tàng trở lại như cái tên ban đầu. Bộ sưu tập của Louvre bao gồm các đồ cổ Ai Cập, tác phẩm điêu khắc Hy Lạp và La Mã cổ đại, đồ trang sức, vương miện cùng nhiều hiện vật của quý tộc Pháp.\n\nGiờ mở cửa: Bảo tàng mở cả tuần, trừ thứ ba, từ 9h sáng đến 18h. Vào thứ 4 và 6 mở cửa tới 21h45. Bảo tàng đóng cửa vào một số ngày lễ như năm mới, quốc tế lao động và Giáng sinh.\n\nBảo tàng mở cửa miễn phí cho người dưới 18 tuổi, những người khuyết tật và người đi kèm chăm sóc họ, những người đang nhận trợ cấp xã hội (phải xuất trình được giấy tờ chứng minh). Du khách có thể mua vé online hoặc trực tiếp. Giá vé vào khoảng 15 euro.", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ năm, 26/5/2016, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khach-san-tra-tan-o-italy-3478876.html", "title": "Khách sạn 'tra tấn' ở Italy", "content": "\nXem thêm Khách sạn ở nơi hoang vu nhất hành tinh", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 5/10/2016, 20:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hieu-thuoc-o-paris-thanh-diem-den-hut-khach-3178055.html", "title": "Hiệu thuốc ở Paris thành điểm đến hút khách", "content": "\nMột hiệu thuốc nhỏ ở khu phố Latin thuộc quận 5, thủ đô Paris, Pháp đã trở thành nơi thu hút du khách ngang ngửa như tháp Eiffel hay bảo tàng Louvre nổi tiếng. Theo ấn bản M, tạp chí của Le Monde, đó là hiệu Pharmacie de Monge với khoảng 1.000 lượt khách mỗi ngày, 1/3 số đó đến từ châu Á và phần lớn là người Hàn Quốc. \n\nTheo tạp chí trên trung bình một người Hàn Quốc dùng 8 loại thuốc, mỹ phẩm hàng ngày, còn người Pháp chỉ sử dụng khoảng 3 loại. Du khách Hàn đổ về hiệu thuốc này vì nơi đây có chế độ hoàn thuế tại chỗ, thái độ chào đón nồng hậu, và đặc biệt là gần 20.000 sản phẩm để bạn lựa chọn. \n\nEun Ji, 21 tuổi, cho biết: \"Mua thuốc ở đây rẻ hơn ít nhất 3 lần, hơn nữa tại Hàn Quốc không có nhiều loại để lựa chọn\". Cửa hàng này đã được biết đến từ 12 năm nay, sau khi một nhà báo Hàn Quốc sống tại đây viết bài về nó và đăng tải trên một trang blog. Hiện nay, cửa hiệu có mặt trong các sách hướng dẫn du lịch dành cho du khách Hàn Quốc đến Paris.\n\nTạp chí M cho biết: \"Trong số 50 nhân viên, dược sĩ, trợ lý bán hàng thì có 9 người nói tiếng Hàn Quốc, 3 người nói tiếng Trung Quốc và một người nói tiếng Nhật\". Để phục vụ khách quốc tế, ngoài ngôn ngữ châu Á, ở đây còn có cả các thứ tiếng như Anh, Italy, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Arab.\n\nPháp nổi tiếng là nơi có nhiều cửa hiệu bán đủ chủng loại sản phẩm chăm sóc sắc đẹp. Trước đây nhiều nhãn hiệu không được đưa hàng hóa bán ra bên ngoài nước Pháp nhưng hiện nay tình hình đã khác.\n\nHương Chi", "author": "Hương Chi", "time": ["Thứ hai, 6/4/2015, 13:13 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/5-sao-viet-va-5-ly-do-say-me-hoi-an-3465758.html", "title": "5 sao Việt và 5 lý do say mê Hội An", "content": "\nTháng 6, Hoa hậu Ngọc Hân cùng gia đình có mặt ở Hội An để trao một giải thưởng liên quan tới du lịch. Sau đó, cả nhà cô đã có những ngày nghỉ ngơi ở phố cổ yên bình này. Ngọc Hân chọn các điểm đến như quán cà phê trên cao ngắm cả phố Hội, đi dạo chụp ảnh ở khu phố cổ vào ban đêm.\n\nCô dành nhiều tình cảm cho nơi này: \"Được nhìn ngắm những khu phố cổ xưa với phong cảnh thơ mộng, lãng mạn và cảm nhận đời sống bình dị của con người nơi đây, cùng những dịch vụ du lịch chu đáo đã khiến Hân có những giờ phút thư giãn thực sự\".\n\nKỳ nghỉ lễ 2/9 vừa qua, dù bận rộn công việc nhưng vợ chồng Văn Anh - Tú Vi vẫn thu xếp một chuyến đi ngắn ngày đến Hội An. Họ có những trải nghiệm đời thường, dân dã như bất kỳ cặp đôi nào như đi dạo bên bờ sông Hoài, ghé một quán ven đường hay hào hứng chụp ảnh ở khu phố cổ và các di tích như chùa Cầu...\n\nHai vợ chồng chia sẻ nhiều hình ảnh về một quán tào phớ lề đường - món ăn yêu thích của cả hai với giá cả phải chăng, nằm ngay trong khu phố cổ.\n\nMùa hè này, Uyên Linh đã nhiều lần ghé Hội An để tận hưởng kỳ nghỉ ngắn ngủi bên người thân và bạn bè. Đầu hè, Uyên Linh đăng tải bức ảnh tự tin, quyến rũ trong bộ bikini trong một resort sang trọng. Bể bơi này được rất nhiều người yêu thích bởi không chỉ kề cận biển mà còn có chiều dài “khủng” nhất miền Trung, lên đến 150 m. Chuyến đi này, cô check in cùng người bạn thân trong giới showbiz là ca sĩ Quốc Thiên.\n\nMới đây, Uyên Linh thêm một lần nữa ghé qua Hội An và Đà Nẵng, cô hào hứng chia sẻ nhiều đặc sản của miền Trung như các món hải sản, nước dừa...\n\nXem thêm: Du lịch sang chảnh như sao Việt\n\nTheo Ngoisao", "author": "Ngọc Hân - mê phố cổ ban đêm", "time": ["Thứ bảy, 10/9/2016, 14:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thap-eiffel-phai-dong-cua-vi-dinh-cong-3180414.html", "title": "Tháp Eiffel phải đóng cửa vì đình công", "content": "\nDo cuộc đình công mới xảy ra vào ngày 9/4, hàng loạt nhân viên làm việc ở tháp Eiffel đồng loạt nghỉ việc khiến điểm du lịch này phải đóng cửa, ngừng bán vé cho khách tham quan. Sự cố xảy ra một ngày sau khi nhân viên không lưu tại sân bay Pháp đình công nhằm phản đối kế hoạch thắt lưng buộc bụng từ chính phủ.\n\nTrung bình mỗi ngày có 25.000 lượt khách lên tháp với giá vé 15,5 euro (gần 360.000 đồng). Việc đóng cửa điểm du lịch mệnh danh là biểu tượng của Paris này sẽ khiến chính quyền mất đi số tiền khoảng 410.000 USD. Điều này còn chưa tính đến số tiền du khách dùng để mua đồ ăn, thức uống và quà lưu niệm.\n\nTháp đóng cửa đến 18h (giờ địa phương) và có khoảng hàng chục nghìn người xuống đường tuần hành ở Paris vào cuối ngày hôm đó.\n\nNhững điều bất ngờ về tháp Eiffel\n\nAnh Minh (theo Ruptly)", "author": "Những điều bất ngờ về tháp Eiffel", "time": ["Thứ sáu, 10/4/2015, 10:13 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bac-si-cho-ray-chi-vien-tay-ninh-4073291.html", "title": "Bác sĩ Chợ Rẫy chi viện Tây Ninh", "content": "Đội chi viện do giám đốc Nguyễn Tri Thức dẫn đầu, phối hợp cùng y tế địa phương làm việc đến 3h sáng. Sáng nay đoàn tiếp tục đến Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh, hội chẩn liên viện, triển khai quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, sàng lọc bệnh...\nBác sĩ Thức cho biết từ khi Chính phủ công bố dịch Covid-19, bệnh viện thành lập hai đội phản ứng nhanh. Các thành viên trong đội luôn chuẩn bị sẵn balo có đầy đủ đồ dùng cá nhân và một số dụng cụ khám chữa bệnh, sẵn sàng nhận nhiệm vụ điều động đến các điểm nóng.\n\"Sau khoảng 30 phút nhận điều động trong đêm của Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, chúng tôi đã có mặt trên xe\", bác sĩ Thức nói. \nBộ Y tế đánh giá Tây Ninh là nơi có nhiều cửa khẩu, nhiều người qua lại, diễn ra nhiều hoạt động giao thương, cần triển khai các kế hoạch phản ứng nhanh nằm trong chiến lược phòng chống Covid-19.\nNgày 11/3, đội phản ứng nhanh số 1 được điều động đến Bình Thuận và trở về sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Lần này đội phản ứng nhanh số 2 luân phiên đến Tây Ninh.\nBệnh viện Chợ Rẫy đã điều trị thành công 2 bệnh nhân Covid-19 hồi đầu năm. Hai bố con người Trung Quốc được ghi nhận là hai bệnh nhân đầu tiên tại Việt Nam.\nĐến sáng 23/3, Việt Nam ghi nhận 116 ca nhiễm nCoV, trong đó 99 bệnh nhân mới phát hiện trong hơn nửa tháng qua, 17 ca đã điều trị khỏi.", "author": "Lê Phương", "time": ["Thứ hai, 23/3/2020, 13:39 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/5-hoat-dong-thu-vi-tren-hanh-trinh-xuyen-viet-2916696.html", "title": "5 hoạt động thú vị trên hành trình xuyên Việt", "content": "", "author": "Hà Giang: Chinh phục núi rừng", "time": ["Thứ bảy, 30/11/2013, 08:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-su-kien-van-hoa-hap-dan-dip-cuoi-nam-2917273.html", "title": "Những sự kiện văn hóa hấp dẫn dịp cuối năm", "content": "\n1. Lễ hội Gò Tháp\n\nĐây là lễ hội lớn và quy mô nhất của người dân vùng Đồng Tháp Mười. Ngoài ngày 16/3, lễ hội còn được tổ chức vào ngày 16/11 âm lịch, tức 18/12 dương lịch, tại xã Tân Kiều, huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp. Về dự lễ hội đặc sắc Gò Tháp, trước hết bạn có thể thăm các di tích cổ: Gò Tháp Mười, Tháp Cổ tự, miếu Bà Chúa Xứ… sau đó còn được hoà mình vào không khí lễ hội dân gian, được thưởng thức các hoạt động văn hoá nghệ thuật.\n\n2. Lễ Giáng Sinh\n\nLễ Giáng Sinh còn được gọi là lễ Thiên Chúa Giáng sinh, Noel là ngày lễ kỷ niệm Chúa Giêsu ra đời. Ngày lễ được cử hành chính thức vào ngày 25 tháng 12 nhưng thường được mừng từ tối ngày 24 tháng 12. Đây là ngày lễ lớn nhất trong năm của những tín đồ Thiên chúa giáo. Các nghi lễ được tổ chức trọng thể ở hấu hết nhà thờ Thiên chúa giáo và tại các gia đình theo đạo. Bạn có thể hòa mình vào không khí lễ hội sôi động với những cây thông noel rực đèn ở bất kỳ nhà thờ Thiên chúa giáo nào ở Hà Nội, Nam Định, Quảng Ngãi, TP HCM…\n\n3. Lễ hội Tiên Lục \n\nLễ hội được tổ chức hàng năm vào các ngày 9/1, 20/5, 20/8 và 20/11 âm lịch tại xã Tiên Lục, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang. Lễ hội diễn ra tại 4 khu vực chính là đình Viễn Sơn, chùa Quang Phúc, đền Tiên Lục và nhà Thảo Xá. Trong phần lễ có phần tế lễ, khai thanh, tranh chiêng, tranh chống, yết lễ đền… Trong phần hội có nhiều trò trơi dân gian độc đáo như đu, kéo co, chọi gà, cướp cầu. Đặc biệt trò “cướp cầu” thể hiện tính cộng đồng đoàn kết của người dân và còn thể hiện tư duy tín ngưỡng nông nghiệp của nhân dân Tiên Lục mong mùa màng được bội thu, nhân dân được no ấm, trẻ lớn ra, già trẻ lại.\n\n4. Lễ cúng tổ Minh Hải\n\nLễ cúng tổ Minh Hải thường được tổ chức tại chùa Chúc Thánh, Hội An vào ngày 7/11 âm lịch hàng năm, tức ngày 9/12 dương lịch. Lễ cúng bao gồm các nghi lễ liên quan đến Phật giáo. Sau phần lễ là các hoạt động vui chơi giải trí, văn nghệ, cắm trại và thi các trò chơi dân gian.\n\n5. Lễ hội ẩm thực Việt - Pháp\n\nVào ngày 14 và 15/12, Phòng Thương mại và Công nghiệp Pháp tại Việt Nam (CCIFV) sẽ tổ chức sự kiện đường phố lớn nhất tại công viên 23/9, TP HCM mang tên Lễ hội Pháp - Việt (Le bon marché). Đến với lễ hội, du khách sẽ được tham gia vào: khu chợ với nhiều quầy hàng bày bán các sản phẩm nông nghiệp thực phẩm chất lượng cao của Pháp, khu vực nhà hàng với các món ăn và thức uống Pháp hoặc Việt Nam. Ngoài ra, lễ hội còn có các hoạt động giải trí hấp dẫn và thu hút.\n\n6. Lễ hội hoa Đà Lạt\n\nLễ hội hoa Đà Lạt 2013 sẽ diễn ra từ 26/12 đến 1/1/2014 với 3 sự kiện văn hóa lớn: công bố năm du lịch quốc gia Tây Nguyên - Đà Lạt 2014; kỷ niệm 120 năm Đà Lạt hình thành và phát triển, Festival hoa Đà Lạt lần thứ V. Trong dịp Festival hoa, Đà Lạt sẽ được trang hoàng đặc biệt, rực rỡ hơn bao giờ hết bằng những loài hoa của thành phố cao nguyên. Một số chương trình đáng chú ý là Đêm hội 120 năm Đà Lạt và Hoa, Những không gian hoa, Phiên chợ hoa Đà Lạt 2013, Tọa đàm về Hoa Đà Lạt và Du lịch, Carnaval Hoa Đà Lạt 2013.\n\n7. Chương trình “Đếm ngược chào năm mới 2014”\n\nChương trình “Đếm ngược chào năm mới 2014” sẽ diễn ra vào ngày 31/12 tại quảng trường Cách mạng Tháng Tám, Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là nơi để mọi người cùng chia sẻ những giây phút đặc biệt bên cạnh người thân, người yêu, bè bạn… để chia tay năm cũ và chào đón năm mới với thật nhiều ước vọng tốt đẹp.\n\nVy An", "author": "1. Lễ hội Gò Tháp", "time": ["Chủ nhật, 1/12/2013, 08:18 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ba-homestay-cho-ban-di-tron-o-hoi-an-3471587.html", "title": "Ba homestay cho bạn 'đi trốn' ở Hội An", "content": "\nNhiều du khách đến Hội An đều muốn tìm một nơi tĩnh lặng để nghỉ ngơi và Heron House là lựa chọn lý tưởng. Tuy nhiên, không gian bình yên với đồng lúa xung quanh không phải điểm thu hút duy nhất của khu nghỉ này với du khách. Ngôi nhà được thiết kế lại trên nền một công trình Pháp cổ. Chỉ có 3 phòng nhưng phòng nào cũng rộng rãi với 65 m2, ban công nhìn ra ngoài và nhiều cửa sổ để đón gió, ánh sáng mặt trời. Ghế phơi nắng, bàn cà phê, võng cũng được trang bị ở ban công cho những du khách thích một ngày lười biếng.\n\nDo ít phòng, chủ nhân ở đây cũng khá chăm chút từng chi tiết nhỏ với tông màu khác nhau. Ở đây còn có cả hồ bơi và bếp để khách thư giãn hoặc tự tay chế biến món yêu thích. Phòng ở đây có giá 120 USD một đêm, các dịp lễ đặc biệt hay mùa cao điểm, giá lên 140 USD.\n\nXem thêm ảnh Heron House\n\nHomestay nằm giữa làng chài được mở từ năm 2012 với 9 phòng ở 3 địa điểm khác nhau. Điểm chung của các phòng là tiện nghi, xung quanh nhiều cây xanh, cây ăn quả, thiết kế đơn giản nhưng chú trọng màu sắc, tạo cảm giác trẻ trung. Dù chọn phòng hướng biển hay hướng vườn, bạn đều có thể dễ dàng chạm chân vào làn nước mát của đại dương vì các phòng đều chỉ cách đó chừng 50 đến 100 mét.\n\nTrong đó 4 nhà trái cây với tên gọi xoài, đu đủ, bơ, chuối với giá phòng từ 55 đến 92 USD. Hai phòng hướng biển có giá đắt nhất, có giá 92 và 144 USD, nhưng đổi lại view tuyệt đẹp và có thể ở tối đa 5 người. Khu nhà hoa có 3 phòng, giá trung bình là 62 USD.\n\nXem thêm ảnh An Bàng Seaside Village\n\nThêm một gợi ý cho bạn nếu muốn tìm phút an yên ở biển An Bàng. Homestay ở đây có 4 phòng, một số có ban công riêng và nhìn ra vườn. Chủ nhà là cặp vợ chồng cùng làm ở The Nam Hai resort, nên không gian ở đây được thiết kế như một khu nghỉ dưỡng thu nhỏ với ngôi nhà giữa vườn lợp mái tranh, võng lưới và lối đi xếp gạch giữa cỏ xanh. Họ cũng sẵn sàng chia sẻ những phong tục và văn hóa địa phương - làng chài An Bàng đến du khách.\n\nPhòng đầy đủ tiện nghi với giá từ 34 đến 39 USD.\n\nXem thêm ảnh homestay", "author": "Vy An", "time": ["Thứ năm, 22/9/2016, 14:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lich-su-kien-vui-choi-cuoi-tuan-o-ha-noi-va-sai-gon-3113340.html", "title": "Lịch sự kiện vui chơi cuối tuần ở Hà Nội và Sài Gòn", "content": "\nTrong ngày cuối tuần, Hà Nội và Sài Gòn diễn ra những sự kiện thú vị và thiết thực dành cho bạn cùng người thân. Hãy tham khảo lịch dưới đây và thu xếp thời gian của mình.\n\nSự kiện ở Hà Nội\n\nĐại hội sách cũ\n\nĐại hội sách cũ đầu tiên ở Hà Nội sẽ diễn ra từ 8h đến18h các ngày 29-30/11 tại Alpha Books, 176 Thái Hà, quận Đống Đa. Chương trình quy tụ nhiều đơn vị sưu tầm và kinh doanh sách cũ nổi tiếng như: Sách cũ Hà Thành, Sách xưa, Book Sale, Sách truyện vỉa hè, sách cũ Chiến...\n\nHoạt động chính của sự kiện bao gồm bán sách giảm giá, đồng giá, đấu giá, trao đổi… Song song với đó, chiều 29/11 còn có chương trình giao lưu, trò chuyện với các học giả, những người có tiếng trong làng sưu tầm sách, báo cũ tại Hà Nội như luật sư Tạ Thu Phong, dịch giả Đinh Bá Anh, tiến sĩ Nguyễn Đức Thành... về thú chơi sách cũ, lịch sử ngành xuất bản…\n\nChiếu phim Goodfellas\n\nBộ phim Goodfellas sẽ được chiếu vào lúc 19h30 ngày 28/11 tại tầng 4 Trung tâm Hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh Việt Nam, số 51 Trần Hưng Đạo. Nội dung dựa theo cuốn sách Wiseguy của phóng viên Nicholas Pileggi, chuyên viết về tội phạm ở New York. \n\nTác phẩm điện ảnh này từng được vinh danh là phim hay thứ hai trong thể loại gangster do Viện Phim Mỹ bình chọn vào tháng 6/2008. Đây cũng là bộ phim đỉnh cao trong sự nghiệp của đạo diễn Martin Scorsese. Ngôn ngữ trong phim được giữ nguyên bản, có phụ đề tiếng Việt. Vé vào cửa 20.000 đồng.\n\nĐêm nhạc Jazz của Tam tấu TingVall\n\nVào năm 2013, Tam tấu Tingvall đến từ Hamburg đã thực hiện những chuyến lưu diễn khắp thế giới và truyền cảm hứng âm nhạc đến đông đảo khán giả, khẳng định vị trí với những màu sắc riêng biệt. Nhóm cũng  tạo tiếng vang lớn trên các tạp chí chuyên môn như Jazzwise (Anh) hay Jazz Life (Nhật Bản).\n\nNằm trong khuôn khổ sự kiện Liên hoan Âm nhạc châu Âu tổ chức thường niên tại Việt Nam, năm nay, ban nhạc Jazz Tam tấu Tingvall sẽ đại diện cho nước Đức tham gia. Sự kiện diễn ra tại sân Viện Goethe vào 20h ngày 27/11 (buổi diễn ngẫu hứng), sau đó tới Nhà hát Tuổi trẻ (28/11) và ở Nhạc viện TP HCM (29/11), miễn phí vé vào cửa.\n\nSự kiện ở Sài Gòn\n\nVũ kịch \"The Nutcracker\" (Kẹp hạt dẻ): Nhận sự hợp tác và hỗ trợ của dự án Transposition Na Uy, Nhà hát thành phố Hồ Chí Minh chuẩn bị trình diễn vũ kịch \"Kẹp hạt dẻ\", được viết bởi nhà soạn nhạc nổi tiếng người Nga Tchaikovsky. Biên đạo múa người Na Uy Johanne Jakhelln Constant là tác giả dàn dựng mới lại vở này.\n\nCác diễn viên múa ba lê chuyên nghiệp sẽ mang đến khán giả màn trình diễn có hồn và đầy cảm xúc. Vé xem có nhiều mức giá 650.000 đồng, 550.000 đồng, 400.000 đồng và 150.000 đồng cho sinh viên - học sinh. Vũ kịch diễn ra lúc 20h ngày 28-29/11 tại Nhà hát Thành phố, số 7 Công trường Lam Sơn, quận 1. \n\nChạy từ thiện Terry Fox lần thứ 18: Nhằm gây quỹ ủng hộ việc nghiên cứu điều trị bệnh ung thư, cuộc thi chạy từ thiện Terry Fox Run tiếp tục diễn ra ở Sài Gòn lần thứ 18. Các công ty, trường học, đoàn thể, gia đình và cá nhân được khuyến khích tham gia với chặng đường dài 5 km gồm chạy bộ, đi bộ, trượt pa-tin hoặc đi xe đạp. \n\nTham gia cuộc thi chạy, bạn có thể ủng hộ bằng cách mua áo thun hoặc đóng góp các hiện vật. Chạy từ thiện sẽ diễn ra vào lúc 7h ngày chủ nhật 30/11 ở Tân Trào, Phú Mỹ Hưng, quận 7. \n\nLê Thương - Thảo Nghi", "author": "Sự kiện ở Hà Nội", "time": ["Thứ sáu, 28/11/2014, 16:30 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ham-mo-nhu-me-cung-voi-1-000-loi-vao-3484930.html", "title": "Hầm mộ như mê cung với 1.000 lối vào", "content": "\nDưới lòng thành phố Odessa, Ukraine, là một hệ thống được cho là mê cung hầm mộ lớn nhất thế giới. Phần lớn không được vẽ bản đồ và lan tỏa khắp thành phố, mê cung này trải dài hơn 2.500 km. Nếu chuyển thành đường thẳng thì những đường hầm này có thể nối tới thủ đô Paris, Pháp - nơi có mê cung hầm mộ lớn thứ hai thế giới. Tuy nhiên, hệ thống hầm mộ ở Odessa dài gấp 5 lần so với công trình ở Paris. \n\nRất khó xác định thời điểm những hầm mộ đầu tiên được đào ở Odessa, tuy nhiên chúng đã mở rộng khắp nơi kể từ cuối thế kỷ 18, khi Catherine đại đế ra lệnh xây thành phố cảng bên bờ biển. Rất nhiều hầm mỏ lớn đã được đào để rút đá vôi và xây dựng phần móng của thành phố. Những đường hầm sâu hơn 30 m dưới lòng đất. Hầm mới được đào thêm mỗi khi hầm cũ rút hết đá vôi, quá trình này tạo nên mạng lưới các đường hầm. \n\nViệc đào hầm tiếp tục xuyên suốt thế kỷ 19 và kéo dài tới đầu thế kỷ 20, mãi đến khi bùng nổ cuộc cách mạng Nga năm 1917. Hệ thống hầm mỏ rơi vào tay kẻ trộm cướp, những người lang thang dùng làm nơi họp mặt và buôn lậu hàng hóa. Có thời điểm các đường hầm đen tối này là nơi để buôn bán nô lệ.  \n\nKhi Đức quốc xã tiến đến Odessa và tàn sát người dân, các căn hầm lại trở thành nơi trú ẩn cho lực lượng Liên Xô, chống trả quân Phát xít. Chỗ trú trở thành không gian sống thoải mái nhờ quân du kích. Những căn phòng sửa sang lại, thắp sáng bằng nến để họ chơi cờ. Các phòng ở được chia riêng rẽ cho nam và nữ. Bếp được trang bị bếp lò làm từ đá vôi và khói được hút ra chỗ trống phía trên. Thậm chí trong lòng đất còn có cả một bệnh viện và nhà hát. \n\nNgày nay, một số đường hầm được xây dựng lại, cho phép du khách tham quan, tìm hiểu về điều kiện sống của những người lính trước đây. Ở bảo tàng Partisan Glory gần Nerybayskoye có một căn hầm dài một km được bày rất nhiều vũ khí cũ kỹ, cùng nhiều hình nộm mô phỏng thời chiến.\n\nƯớc tính có hơn 1.000 lối vào dẫn tới mê cung của các đường hầm bí ẩn này. Nhiều nhà thám hiểm tới đây đã khám phá ra các đồ vật cổ như tiền xu, dụng cụ, mẩu vải vóc, đồ bếp, súng từ chiến tranh thế giới thứ hai, và nhiều tờ báo cũ...\n\nBước vào các đường hầm mà không có người hướng dẫn, du khách rất dễ bị lạc vào bóng tối và không thể thoát ra được.\n\nXem thêm: Lăng mộ lấp lánh như viên kim cương\n\nHương Chi (theo Amusingplanet)", "author": "Hương Chi ", "time": ["Thứ ba, 18/10/2016, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lang-mo-lap-lanh-nhu-vien-kim-cuong-3478850.html", "title": "Lăng mộ lấp lánh như viên kim cương", "content": "\nShah Cheragh vừa là lăng mộ vừa là thánh đường, nằm ở thành phố Shiraz, tỉnh Fars, phía tây nam Iran. Tên của công trình có nghĩa là \"vị vua của ánh sáng\", khi bước vào nơi đây bạn sẽ hiểu vì sao.\n\nShah Cheragh vừa là lăng mộ vừa là thánh đường, nằm ở thành phố Shiraz, tỉnh Fars, phía tây nam Iran. Tên của công trình có nghĩa là \"vị vua của ánh sáng\", khi bước vào nơi đây bạn sẽ hiểu vì sao.\n\nTrong lăng mộ được trang trí bằng hàng triệu mảnh kính nhỏ, kết hợp nguồn sáng tự nhiên lẫn đèn chùm tạo nên khung cảnh lộng lẫy làm ai cũng mê mẩn. Thánh đường rộng được củng cố thêm hai bên sườn là hai tháp và một mái vòm nằm ở phía tây. \n\nTrong lăng mộ được trang trí bằng hàng triệu mảnh kính nhỏ, kết hợp nguồn sáng tự nhiên lẫn đèn chùm tạo nên khung cảnh lộng lẫy làm ai cũng mê mẩn. Thánh đường rộng được củng cố thêm hai bên sườn là hai tháp và một mái vòm nằm ở phía tây. \n\nTheo chuyện cổ, khoảng năm 900, một lữ khách phát hiện ra thứ gì đó lấp lánh từ xa. Ông tới gần khu vực đó để tìm và thấy một ngôi mộ phát sáng. Tử thi của một nhân vật Hồi giáo quan trọng được tìm thấy bên trong và khu vực này trở thành điểm đến cho những người hành hương. Một công trình kiến trúc được xây dựng làm lăng mộ và theo thời gian nó ngày càng mở rộng hơn, các chi tiết trang trí cũng tỉ mỉ, phức tạp hơn. \n\nTheo chuyện cổ, khoảng năm 900, một lữ khách phát hiện ra thứ gì đó lấp lánh từ xa. Ông tới gần khu vực đó để tìm và thấy một ngôi mộ phát sáng. Tử thi của một nhân vật Hồi giáo quan trọng được tìm thấy bên trong và khu vực này trở thành điểm đến cho những người hành hương. Một công trình kiến trúc được xây dựng làm lăng mộ và theo thời gian nó ngày càng mở rộng hơn, các chi tiết trang trí cũng tỉ mỉ, phức tạp hơn. ", "author": "Boredpanda, Amusingplanet", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/mon-an-khien-du-khach-dung-xong-cung-muon-keu-nhu-ga-3433058.html", "title": "Món ăn khiến du khách dùng xong cũng muốn kêu như gà", "content": "", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ bảy, 9/7/2016, 10:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ben-trong-khach-san-tot-nhat-the-gioi-3434264.html", "title": "Bên trong khách sạn tốt nhất thế giới", "content": "\nNihiwatu có bãi biển riêng dài 2,5 km, luôn được bảo tồn và giữ gìn cẩn thận.\n\nNihiwatu có bãi biển riêng dài 2,5 km, luôn được bảo tồn và giữ gìn cẩn thận.", "author": "Tania Araujo.", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/ben-trong-cau-lac-bo-bi-mat-cua-nha-lam-phim-walt-disney-3444274.html", "title": "Bên trong câu lạc bộ bí mật của nhà làm phim Walt Disney", "content": "\nNằm ngay trung tâm quảng trường New Orleans (Mỹ) Club 33 là một dạng kết hợp của nhà hàng và quán nhạc jazz chỉ dành cho các khách là thành viên. Club được thiết kế để Walt Disney tiếp khách cùng các cộng sự. Tuy nhiên, ông đã mất trước khi nơi này hoàn thành và chính thức mở cửa. Điều khiến nơi này hấp dẫn nhất là mọi trải nghiệm của khách ở đây đều được giữ bí mật.\n\nChi phí để vào đây là 25.000 USD, phí thường niên là 10.000 USD một năm và danh sách khách chờ đã kéo dài tới 14 năm. Đến với Club 33, trước hết khách phải bấm chuông, xuất trình thẻ thành viên.\n\nNằm ngay trung tâm quảng trường New Orleans (Mỹ) Club 33 là một dạng kết hợp của nhà hàng và quán nhạc jazz chỉ dành cho các khách là thành viên. Club được thiết kế để Walt Disney tiếp khách cùng các cộng sự. Tuy nhiên, ông đã mất trước khi nơi này hoàn thành và chính thức mở cửa. Điều khiến nơi này hấp dẫn nhất là mọi trải nghiệm của khách ở đây đều được giữ bí mật.\n\nChi phí để vào đây là 25.000 USD, phí thường niên là 10.000 USD một năm và danh sách khách chờ đã kéo dài tới 14 năm. Đến với Club 33, trước hết khách phải bấm chuông, xuất trình thẻ thành viên.", "author": "Hương Chi ", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/lich-su-kien-soi-noi-cuoi-tuan-o-ba-mien-3140598.html", "title": "Lịch sự kiện sôi nổi cuối tuần ở ba miền", "content": "\nCuối tuần này bạn sẽ phải bận tâm suy nghĩ xem sẽ lựa chọn đi đâu bởi có rất nhiều sự kiện thú vị cùng diễn ra ở ba miền đất nước. Dưới đây là một số gợi ý:\n\nHà Nội\n\nChiếu phim “Nobody Knows” và “Tokyo Sonata”: Vào các ngày thứ Sáu và thứ Bảy, tại Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh Việt Nam, số 51 Trần Hưng Đạo sẽ chiếu hai tác phẩm điện ảnh rất nổi tiếng của đạo diễn Hayao Miyazaki là “Nobody Knows” và “Tokyo Sonata”. Tokyo Sonata là một câu chuyện rất ám ảnh về cuộc sống đô thị hiện đại, còn Nobody Knows lấy cảm hứng từ một sự kiện có thật về “bốn đứa trẻ bị bỏ rơi ở Sugamo”.\n\nHai bộ phim đã khẳng định tài năng của đạo diễn và cũng đã đã mang về nhiều giải thưởng danh giá ở các liên hoan phim nổi tiếng. Buổi chiếu nhằm mục đích nghiên cứu học tập, dành cho tất cả các bạn yêu thích điện ảnh và gây quỹ cho quỹ điện ảnh trẻ của trung tâm TPD. Thời gian 19h30, miễn phí vé vào cửa và bạn chỉ cần ủng hộ 20.000 đồng vào thùng quỹ.\n\nGiới thiệu sách “Huệ tím”: Nếu bạn quan tâm đến tập truyện cổ tích “Huệ Tím” của nhà văn đoạt giải Nobel Văn học năm 1946 Hermann Hesse qua bản dịch của TS. Thái Kim Lan, vào 16h30 ngày 30/1 hãy đến tham gia buổi giao lưu giới thiệu sách tại Viện Goethe.\n\nTập sách gồm 5 truyện: Huệ tím, Chuyện chàng Augustus, Bích Thảo hóa thân, Thi nhân, Tin lạ từ một hành tinh. Buổi giao lưu có sự tham gia của nhà văn Lê Phương Liên, TS Nguyễn Thụy Anh, BTV Lại Mai Hương. Ngay sau chương trình, khách mời có cơ hội tham dự tour giới thiệu triển lãm áo dài cổ “Màu vàng lồng lộng chảy tràn lá xanh” do chính dịch giả Thái Kim Lan (chủ sở hữu bộ áo dài) và nghệ sĩ Veronika Witte hướng dẫn.\n\nThừa Thiên Huế\n\nKhai hội văn hóa du lịch 2015:\n\nTrong 3 ngày 30/1 - 01/2, Sở VHTTDL tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ tổ chức Khai hội văn hóa, thể thao và du lịch Thừa Thiên Huế năm 2015 tại khu vực Trung tâm Văn hóa thông tin tỉnh, 41A Hùng Vương, thành phố Huế. Đây là một trong những hoạt động khởi động cho chuỗi các sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch của tỉnh trong năm 2015, chào mừng 85 năm Ngày Thành lập Đảng và mừng Xuân Ất Mùi.\n\nChương trình gồm nhiều hoạt động hấp dẫn như ca múa nhạc, biểu diễn thời trang... để phục vụ nhân dân địa phương và du khách. Tại Trung tâm văn hóa Thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế, BTC sẽ tái hiện không gian một miền quê thu nhỏ tạo điểm nhấn cho chương trình, bao gồm các hoạt cảnh sản xuất nông nghiệp, các trò chơi dân gian gắn với ký ức tuổi thơ, không gian ẩm thực giới thiệu các món ăn hấp dẫn đến mọi người.\n\nTriển lãm nghệ thuật “Phong cách Asean\":\n\nTriển lãm “Phong cách Asean” gồm 40 tác phẩm thuộc nhiều thể loại như: hội họa, điêu khắc... với 40 cách nhìn khác nhau về những chuyển động của tất cả lĩnh vực: kinh tế, văn hóa, xã hội, nghệ thuật, chính trị… trong suốt 20 năm qua của các quốc gia khu vực Asean. Với chủ đề triển lãm: \"Làm ơn xuất trình chứng minh thư nhân dân và ký ở đây\" , các nghệ sỹ đến từ Thái Lan mong muốn kết nối mọi người hiểu nhau hơn thông qua ngôn ngữ nghệ thuật đương đại và cũng mang ý nghĩa về sự hội nhập, phát triển của các nước trong khu vực. Triển lãm kéo dài đến hết ngày 30/1 tại New Space Arts Foundation, tầng 2, 15 Lê Lợi, thành phố Huế. Dự kiến, trong năm 2015, “Phong cách Asean” cũng sẽ được tổ chức tại TP Hồ Chí Minh.\n\nSài Gòn\n\n\"Đạp cho sướng\": Là cuộc tuần hành bằng xe đạp vì mục đích nhân rộng lợi ích của loại phương tiện này. Tên gốc của \"Đạp cho sướng\" là Positive Mass, được bắt nguồn từ một hoạt động quốc tế Critical Mass, được tổ chức vào ngày thứ Sáu cuối cùng của tháng. Tới nay, hoạt động này đã được tổ chức thường kỳ ở hơn 300 thành phố trên thế giới. Sự kiện này sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 30/1 tại Cung Văn hóa Lao Động, Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1. \n\nTriển lãm \"Ấn tượng Mông Cổ\": Sự kiện khai mạc ngày 27/1 và tiếp tục kéo dài đến 7/2. Triển lãm Ấn tượng Mông Cổ trưng bày 32 tác phẩm tiêu biểu của nhiều họa sĩ nổi tiếng, chất liệu tranh gồm sơn dầu, tổng hợp trên vải, sơn mài, màu nước... Thông qua các tác phẩm, bạn sẽ thấy khung cảnh tái hiện cảnh thảo nguyên du mục, màu sắc của núi đồi, đàn gia súc... Bạn có thể đến thưởng tranh tại số 81 Trần Quốc Thảo, quận 3. \n\nLê Thương - Thảo Nghi", "author": "Hà Nội", "time": ["Thứ sáu, 30/1/2015, 08:55 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bao-tang-nho-nhat-the-gioi-3484717.html", "title": "Bảo tàng nhỏ nhất thế giới", "content": "\nXem thêm: Bảo tàng trưng bày nhiều của quý nhất trên thế giới\n\n                    Cao My\nẢnh: SMCP.", "author": "Cao My", "time": ["Thứ ba, 18/10/2016, 08:09 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dich-vu-ngu-dem-trong-ham-mo-voi-6-trieu-bo-xuong-o-paris-3296507.html", "title": "Dịch vụ ngủ đêm trong hầm mộ với 6 triệu bộ xương ở Paris", "content": "\nKhu mộ lớn nhất thế giới nằm ở hệ thống đường hầm của Paris cất giữ hơn 6 triệu bộ xương là điểm đặc biệt thu hút khách du lịch ưa mạo hiểm. Mùa Halloween này, du khách có cơ hội ngủ đêm tại căn hầm đáng sợ này. Trên Airbnb, trang web chuyên cho thuê phòng, đã đưa ra dịch vụ ngủ đêm tại đây.\n\nĐoạn quảng cáo của Airbnb có những lời giới thiệu hấp dẫn cho du khách: “Bạn mong có cơ hội trải nghiệm một lễ hội Halloween đặc biệt, hãy tìm đến hầm mộ lớn nhất thế giới nằm sâu dưới thủ đô Paris, nơi yên nghỉ cuối cùng của hơn 6 triệu linh hồn”.\n\nTrong đêm Halloween, du khách sẽ trải nghiệm hành trình xuống lòng đất và nghe những câu chuyện rợn tóc gáy về hệ thống đường hầm huyền bí. Chuyến đi sẽ thỏa mãn trí tò mò của du khách về hệ thống hầm mộ đầy các hộp sọ và xương. Sau đó, bạn sẽ được thưởng thức bữa tối ấn tượng với nến và hoa cùng ban nhạc tấu lên những bản acoustic đầy mê hoặc ngay trong lòng đất.\n\nTuy nhiên, không phải ai cũng có cơ hội được ở đây. Bạn cần phải giành chiến thắng trong một cuộc thi viết với nội dung “Tại sao bạn muốn ở đây?”. Bài dự thi khoảng 100 từ được viết bằng tiếng Anh hoặc Pháp, sau đó được gửi về website của Airbnb.\n\nNicolas Ferrary, nhân viên của Airbnb chia sẻ: “Du khách luôn muốn có những trải nghiệm độc nhất và còn điều gì có thể thú vị và ấn tượng hơn một đêm Halloween trong thế giới của những bộ xương và bóng ma dưới lòng thành phố Paris?”. Giải thưởng một đêm tại đây tối đa dành cho hai người.\n\nMở cửa vào thế kỷ 18 nhưng đến đầu thế kỷ 19 khu hầm mộ Paris mới trở thành địa điểm thu hút khách du lịch và ngày càng nổi tiếng hơn.\n\nXem thêm: Đế chế người chết dưới lòng đất Paris\n\nMinh Đức", "author": "Minh Đức", "time": ["Thứ năm, 15/10/2015, 20:08 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thi-tran-800-nguoi-chet-co-mot-nguoi-song-o-my-3480296.html", "title": "Thị trấn 800 người chết có một người sống ở Mỹ", "content": "\nNói đến Colma không thể không nhắc tới cơn sốt vàng năm 1849. Thời điểm đó, thợ mỏ, thương nhân và người nhập cư từ khắp nơi trên thế giới đổ về San Francisco với mong ước đổi đời. Tuy nhiên, công cuộc tìm vàng khó khăn đã khiến hàng nghìn người tử vong do tai nạn. Một phần trong số đó qua đời vì dịch tả. Lượng người chết tăng quá nhanh khiến 27 nghĩa trang đều chật kín chỗ, ảnh hưởng nghiêm trọng tới quỹ đất của người sống.\n\nNăm 1902, chính quyền San Fracisco ra lệnh cấm chôn cất trong thành phố, buộc các ngôi mộ phải chuyển ra vùng ngoại ô. Cuộc đấu tranh giữ người chết tại nơi yên nghỉ kéo dài nhiều thập kỷ. Năm 1942, chỉ có 2 nghĩa trang được phép đặt trong thành phố là San Francisco National Cemetery và Mission Dolores Cemetery. Hai địa điểm này vẫn được duy trì cho đến ngày nay nhưng không tiếp nhận thêm người mới.\n\nHơn 150.000 xác chết đã được chuyển từ San Francisco đến thị trấn nhỏ Colma ở phía nam thành phố. Thị trấn được thành lập vào năm 1892 với mục đích trở thành điểm chôn cất mới, đồng thời là nơi duy nhất trên thế giới người chết đông hơn người sống.\n\nHiện Colma có khoảng 1.800 cư dân sinh sống cùng 1,5 triệu người đang trong giấc ngủ vĩnh hằng tại 17 nghĩa trang. Colma vẫn ngày ngày là điểm chôn cất cư dân San Francisco. Ước tính có khoảng 75 người chết được chuyển tới thị trấn mỗi ngày.\n\nChính tỷ lệ người chết quá cao đã đem đến cho Colma một số danh hiệu như thị trấn im lặng, thị trấn của những linh hồn hay thành phố người chết. Tuy nhiên người dân Colma chưa bao giờ thấy phiền về điều đó. Họ thậm chí còn truyền tai nhau rằng: \"Thật tốt khi được sống ở Colma\".\n\nXem thêm Kayakoy - Thị trấn ma nổi tiếng nhất Thổ Nhĩ Kỳ", "author": "Hải Thu", "time": ["Thứ bảy, 8/10/2016, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/than-trong-voi-gay-selfie-khi-du-lich-au-my-3157910.html", "title": "Thận trọng với gậy selfie khi du lịch Âu, Mỹ", "content": "\nBảo tàng Nghệ thuật hiện đại ở New York, viện nghệ thuật Chicago, bảo tàng Smithsonian... là những điểm du lịch đầu tiên của Mỹ đã áp dụng lệnh cấm vì lo ngại gậy tự sướng để chụp ảnh có thể gây nguy hiểm cho các tác phẩm nghệ thuật cũng như làm bị thương du khách khác trong một không gian hẹp.\n\nĐây cũng là lý do chính nhiều điểm nóng du lịch trên thế giới đưa ra luật cấm sự xuất hiện của chiếc gậy đình đám này.\n\nTại châu Âu, nhiều bảo tàng, điểm đến cũng bắt đầu ra lệnh \"thanh trừng\" những chiếc gậy này. Người quản lý ở cung điện Versailles (Pháp), phòng triển lãm quốc gia (London, Anh) cho biết họ bắt đầu áp dụng chiến dịch cấm gậy tự sướng từ hồi cuối tuần trước.\n\nPháp:\nBảo tàng d'Orsay, Paris\nCung điện Versailles, Versailles\nTrung tâm Georges Pompidou, Paris\n\nÁo:\nBảo tàng Albertina, Vienna\n\nBrazil:\nCác sân vận động trên toàn quốc\nLễ hội Carnival đường phố", "author": "Mỹ:", "time": ["Thứ hai, 16/3/2015, 10:38 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ap-luc-chua-benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-viet-nam-4060194.html", "title": "Áp lực chữa bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Việt Nam", "content": "Khi ấy là tối 28 Tết. Cả khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, đang chào nhau chúc nghỉ Tết vui vẻ sau ca làm việc cuối năm, bất ngờ bác sĩ Hùng, 56 tuổi, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, nhận tin hai bệnh nhân nghi nhiễm virus corona nhập viện.\nHai bệnh nhân Trung Quốc gồm ông Li Ding, 66 tuổi và con trai Li Zichao, 22 tuổi. Cả hai rất e ngại khi vào điều trị. Người bố không nói được tiếng Anh hay tiếng Việt, người con nói tiếng Anh không nhiều. Khi yêu cầu cách ly, họ bất hợp tác. \nLi Ding cùng vợ từ thành phố Vũ Hán, đến Hà Nội ngày 13/1, sau đó đáp máy bay vào Nha Trang. Tại đây ông gặp con trai đi từ Long An đến đón. Cả ba sau đó đi tàu về Long An, rồi khi bị sốt thì trở lên TP HCM khám tại Chợ Rẫy.\nNhận kết quả xét nghiệm từ Viện Pasteur TP HCM, cả hai bệnh nhân đều dương tính nCoV, bác sĩ Hùng không tránh khỏi lo lắng. Thế giới chưa có phác đồ điều trị chính thống, chưa có thuốc đặc trị virus. Khuyến cáo chung là điều trị hỗ trợ. Việc điều trị khác nhau mỗi nơi dựa trên tình trạng từng bệnh nhân.\nGác lại những kế hoạch sum vầy gia đình, họ hàng cho ngày Tết, các y bác sĩ bước qua cánh cửa phòng cách ly, lặng lẽ bắt đầu cuộc chiến.\nBệnh nhân Li Zichao có thể trạng tốt nên quá trình điều trị chỉ sử dụng một loại thuốc hạ sốt, hoàn toàn không dùng kháng sinh, mỗi sáng lên sân thượng bệnh viện phơi nắng và tập thể dục. Phòng cách ly của Li mở rộng cửa tạo luồng không khí tự nhiên. Phòng bệnh được cấp 12 luồng không khí tự nhiên mỗi giờ, nhiệt độ phòng cao, có ánh nắng mặt trời, giảm đời sống virus.\nCác bác sĩ cho bệnh nhân súc họng bằng dung dịch sát khuẩn. \"Tài liệu nước ngoài chưa từng đề cập nhưng qua kinh nghiệm điều trị và bằng chứng khoa học về săn sóc bệnh nhân thở máy, chúng tôi áp dụng biện pháp súc họng giúp ngăn ngừa nhiễm trùng, ngăn ngừa virus. Đây là biện pháp khác biệt\", bác sĩ Hùng nói.\nCác khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng chưa từng áp dụng cách này. Chỉ sau 4 ngày điều trị, người con chuyển biến tốt, xét nghiệm âm tính với virus.\nNgười bố có nhiều bệnh nền như tiểu đường, cao huyết áp, suy mạch vành, ung thư phổi đã qua phẫu thuật..., những yếu tố có thể gây tử vong bất cứ lúc nào. Phương án điều trị cho Li Ding được bác sĩ bốn khoa Bệnh nhiệt đới, Tim mạch, Nội tiết, Hô hấp, phối hợp thực hiện. Đội ngũ y tế phải tiến hành xét nghiệm bệnh nhân mỗi ngày để theo dõi diễn biến sức khỏe, phán đoán \"chuyện gì có thể xảy ra\", từ đó điều chỉnh lượng thuốc và phác đồ điều trị phù hợp.\n\"Một người vừa suy giảm miễn dịch, vừa nhiều bệnh, chỉ cần thay đổi nhẹ cũng ảnh hưởng lớn\", bác sĩ Hùng nói. Quan trọng nhất là phải theo dõi, áp dụng tất cả kinh nghiệm điều trị lâm sàng để phát hiện sớm biến chứng và ngăn ngừa.\nCác bác sĩ trong kíp điều trị đều hiểu rằng nếu những bệnh nhân đầu tiên ở Việt Nam điều trị không khỏi, tử vong, thì tình hình sẽ trở nên căng thẳng. \"Áp lực rất lớn. Dư luận khi ấy có thể đẩy mọi người đến cơn khủng hoảng niềm tin không thể phục hồi\", bác sĩ nói.\nĐược các nhân viên y tế chăm sóc tận tình, dần dần hai bệnh nhân trở nên thân thiện hơn. Đến ngày khỏi bệnh, cha con họ Li bày tỏ lòng biết ơn vì được các bác sĩ Việt Nam cứu chữa. \n\"Hai bệnh nhân xuất viện, chúng tôi ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm\", bác sĩ Hùng nói.", "author": "Lê Phương", "time": ["Thứ năm, 27/2/2020, 00:08 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chon-vui-choi-cua-sao-viet-trong-thang-8-3461858.html", "title": "Chốn vui chơi của sao Việt trong tháng 8", "content": "\n>> Xem tiếp hành trình vi vu của sao Việt tháng 8\n\nTheo Ngoisao", "author": ">> Xem tiếp hành trình vi vu của sao Việt tháng 8", "time": ["Thứ sáu, 2/9/2016, 14:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-con-duong-duoi-long-paris-3294328.html", "title": "Những con đường dưới lòng Paris", "content": "\nĐể lên tàu, hành khách mua vé tại các máy bán tự động, sau đó đi qua một hoặc nhiều cổng soát vé, tùy từng bến tàu. Nếu có thắc mắc, phòng Thông tin luôn có người trực sẵn để hướng dẫn.\n\nĐể lên tàu, hành khách mua vé tại các máy bán tự động, sau đó đi qua một hoặc nhiều cổng soát vé, tùy từng bến tàu. Nếu có thắc mắc, phòng Thông tin luôn có người trực sẵn để hướng dẫn.\n\nKhông những có hệ thống tàu chằng chịt, lối đi ngầm dưới đất cũng có nhiều tầng và vòng vèo. Có bến chỉ có một tầng và một tàu, có những nơi lại rất lớn với nhiều tàu qua lại cùng các bảng chỉ dẫn khắp nơi.\n\nKhông những có hệ thống tàu chằng chịt, lối đi ngầm dưới đất cũng có nhiều tầng và vòng vèo. Có bến chỉ có một tầng và một tàu, có những nơi lại rất lớn với nhiều tàu qua lại cùng các bảng chỉ dẫn khắp nơi.\n\nCác bến tàu điện ngầm phục vụ khách du lịch được trang trí với nhiều họa tiết. Phần nhiều bến tàu đều có những ô vuông lớn để dán áp-phích quảng cáo.\n\nCác bến tàu điện ngầm phục vụ khách du lịch được trang trí với nhiều họa tiết. Phần nhiều bến tàu đều có những ô vuông lớn để dán áp-phích quảng cáo.\n\nCó những nơi tàu và bến được bào trì bóng loáng, thường là những tàu và bến chính của khách du lịch khi đến với Paris.\n\nCó những nơi tàu và bến được bào trì bóng loáng, thường là những tàu và bến chính của khách du lịch khi đến với Paris.\n\nThế nhưng người dân thành phố lại \"quen thuộc\" hơn với nhiều bến metro đã xuống cấp, tàu nghiêng ngả qua lại cùng những chuyến tàu bị dừng đột ngột vì nhiều lý do. Đây mới là cuộc sống thường nhật của những người sinh sống tại thủ đô nước Pháp.\n\nThế nhưng người dân thành phố lại \"quen thuộc\" hơn với nhiều bến metro đã xuống cấp, tàu nghiêng ngả qua lại cùng những chuyến tàu bị dừng đột ngột vì nhiều lý do. Đây mới là cuộc sống thường nhật của những người sinh sống tại thủ đô nước Pháp.\n\nCứ đến giờ cao điểm, dù các tàu đã tăng cường 1-2 phút có một chuyến nhưng nhiều bến vẫn chật cứng người. Người lên tàu cũng khó tìm được chỗ đứng thoải mái.\n\nCứ đến giờ cao điểm, dù các tàu đã tăng cường 1-2 phút có một chuyến nhưng nhiều bến vẫn chật cứng người. Người lên tàu cũng khó tìm được chỗ đứng thoải mái.\n\nCòn những lúc vắng người, tàu thường khá im ắng. Bên trong các metro thường dán chỉ dẫn của đường tàu, và có loa thông báo bến tiếp theo.\n\nCòn những lúc vắng người, tàu thường khá im ắng. Bên trong các metro thường dán chỉ dẫn của đường tàu, và có loa thông báo bến tiếp theo.\n\nLam Vy", "author": "Lam Vy", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/tu-choi-loi-to-tinh-du-khach-bi-dam-gay-mui-3459111.html", "title": "Từ chối lời tỏ tình, du khách bị đấm gãy mũi", "content": "\nHai cô gái trẻ đến từ hạt Hampshire và Essex, Anh tới Puerto Banu, Tây Ban Nha du lịch. Vào 6h ngày 23/8, cả hai bị một nhóm khoảng 10 người đàn ông Pháp có nguồn gốc Ả Rập tấn công trên đường Julio Iglesias Avenue, phía sau khu nghỉ mát.\n\nKhi cảnh sát đến nơi, họ thấy một nhóm người đang xô xát. Một người bị gãy mũi, người còn lại nằm dưới đất trong tình trạng nửa tỉnh nửa mê, theo Therebel.\n\nMột nhân chứng cho biết, một tên trong nhóm những người Hồi giáo cố gắng tiếp cận và tán tỉnh cô gái trẻ nhưng thất bại. Cô gái đã nói \"để tôi yên\" nhưng hắn ta vẫn đưa tay sàm sỡ cơ thể cô. Người bạn còn lại thấy vậy đứng ra bảo vệ và bị những người đàn ông đấm vào mặt. Sau đó, tất cả bọn chúng cùng tấn công cả hai cô gái.\n\nMột người đàn ông 22 tuổi trong nhóm bị bắt vì tội hành hung, 3 người bạn của tên này cũng bị giải lên đồn cảnh sát gần đó. Những tên còn lại đang được tìm kiếm.\n\nHai du khách người Anh đang được điều trị tại bệnh viện Costa del Sol. Họ được giấu tên và không có bình luận gì về vụ việc này.\n\nXem thêm Du khách đâm bạn cùng phòng đến chết", "author": "Minh Khang", "time": ["Thứ bảy, 27/8/2016, 09:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lich-su-kien-vui-choi-cuoi-tuan-o-ha-noi-va-sai-gon-3097892.html", "title": "Lịch sự kiện vui chơi cuối tuần ở Hà Nội và Sài Gòn", "content": "\nCó rất nhiều sự kiện thú vị sẽ diễn ra cuối tuần ở cả Hà Nội và Sài Gòn. Hãy tham khảo lịch sự kiện dưới đây và thu xếp thời gian của bạn.\n\nSự kiện ở Hà Nội\n\nBuổi ra mắt sách “Châu Âu 30 ngày đêm”\n\nCuốn sách ảnh “Châu Âu 30 ngày đêm” (NXB Trẻ, 2014) của tác giả Vũ Đặng Quang Tùng (Michael Jo) kể lại hành trình lang thang suốt 30 ngày đêm của anh và người bạn đồng hành qua 7 nước Châu Âu. Với tâm thế của kẻ dạo chơi, nhiều khi hành trình của anh không định sẵn điểm đến. Và chính điều này đôi khi mang lại những rắc rối nho nhỏ và cả những bất ngờ thú vị. Thời gian: 18h, thứ Bảy, ngày 25/10/2014 tại Viện Goethe, số 56 - 58, Nguyễn Thái Học.\n\nDự án tủ sách cộng đồng Neverland Library\n\nDự án tủ sách cộng đồng Neverland Library xây dựng dựa trên mô hình \"lấy 1 quyển sách, để lại 1 quyển sách\" với mong muốn việc đọc sách không giới hạn và hoàn toàn miễn phí sẽ tạo ra một thiên đường đối với cộng đồng người yêu sách. Đặc biệt, với mỗi giấy mời, bạn có thể nhận được một đồ uống miễn phí và một phần quà thú vị đến từ Neverland. Thời gian: 19h, thứ Bảy ngày 25/10 tại Chula, 43 Nhật Chiêu.\n\nTuần lễ tiếng Italy\n\nCơ hội dành cho những ai yêu thích nền văn hóa Italy: Trong khuôn khổ Tuần lễ tiếng Italy trên Thế giới lần thứ XIV, sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 23 đến ngày 30 tháng 10, Đại sứ quán Italia tại Việt Nam tổ chức một chuỗi các sự kiện nhằm giúp cho công chúng Việt Nam hiểu biết hơn về văn hóa và ngôn ngữ Italia đồng thời mở ra một cơ hội cho những gắn kết và tiềm năng giữa hai nền văn hóa Italy- Việt Nam. Bao gồm: Triển lãm ảnh “Milan – Góc đọc”, tọa đàm về e-book, giới thiệu giáo trình tiếng Ý dành cho người Việt…\n\nSự kiện ở Sài Gòn\n\nLễ hội ẩm thực Pháp\n\nĐây là bữa tiệc thịnh soạn dành cho những tín đồ say mê ẩm thực nước Pháp. Với hàng nghìn món ăn và thức uống đặc sắc, bạn sẽ có trải nghiệm khó quên cùng với những người thân. Ngoài ra, bạn còn có thể mua một số sản phẩm từ Pháp đem về với giá từ 20.000 đến 80.000 đồng. Lễ hội sẽ diễn ra vào lúc 18h đến 22h thứ bảy 25/10, tại khách sạn Equatorial 242 Trần Bình Trọng, quận 5. Giá vé cho người lớn là 300.000 đồng và 120.000 đồng cho trẻ dưới 14 tuổi.\n\nSaigon Flea Market\n\nTừ 11h đến 19h ngày chủ nhật 26/10 này, bạn có thể đến số 107 Tôn Dật Tiên, quận 7 để tham gia phiên chợ trời nổi tiếng ở Sài Gòn. Những mặt hàng bày bán ở đây thông thường “không đụng hàng” do được thiết kế riêng. Ngoài những bộ quần áo có gu thẩm mỹ cao, bạn còn có thể mua những chiếc vòng tay đầy màu sắc, quyển sổ tay theo phong cách vintage giấy ngả vàng hoặc thử qua những hoạt động như vẽ điện thoại, nối tóc. Bạn nên đi vào buổi xế chiều, thời tiết mát mẻ thích hợp cho việc mua sắm.\n\nĐêm nhạc Jazz\n\nNếu là một người yêu nhạc Jazz, hiển nhiên bạn không thể bỏ qua buổi biểu diễn đặc biệt của ban nhạc Mango Moon. Những nghệ sĩ giàu kinh nghiệm đã đi du lịch khắp thế giới để biểu diễn và nay họ sẽ chơi nhạc vào lúc 21h30 đến 23h ngày thứ bảy 25/10 tại Saigon Ranger, số 5/7 Nguyễn Siêu, quận 1. Không chỉ riêng nhạc Jazz, bạn sẽ lắng nghe giai điệu như R&B, Latin, Funk… Cuối tuần này chưa có kế hoạch nào, hãy quyết định hòa mình với âm nhạc.\n\nLê Thương - Thảo Nghi", "author": "Sự kiện ở Hà Nội", "time": ["Thứ sáu, 24/10/2014, 14:06 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-diem-du-lich-dep-nhat-iran-3471305.html", "title": "Những điểm du lịch đẹp nhất Iran", "content": "", "author": "Hương Chi", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/phong-khach-san-trong-ham-mo-cua-linh-muc-3257110.html", "title": "Phòng khách sạn trong hầm mộ của linh mục", "content": "", "author": "Hương Chi ", "time": ["Thứ bảy, 1/8/2015, 20:20 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/10-bai-bien-tot-nhat-the-gioi-nam-2016-3419772.html", "title": "10 bãi biển tốt nhất thế giới năm 2016", "content": "\nVịnh Grace của Turks & Caicos đứng đầu trong danh sách, theo bình chọn của du khách trên trang TripAdvisor. Vịnh này nằm ở bờ biển phía bắc của Providenciales, Turks & Caicos.\n\nVịnh Grace của Turks & Caicos đứng đầu trong danh sách, theo bình chọn của du khách trên trang TripAdvisor. Vịnh này nằm ở bờ biển phía bắc của Providenciales, Turks & Caicos.\n\nNgapali Beach nằm ở Ngapali, Myanmar là một trong hai bãi biển châu Á nằm trong top 10 của TripAdvisor năm 2016. Đây cũng là lần đầu tiên Ngapali nằm trong danh sách này. \n\nNgapali Beach nằm ở Ngapali, Myanmar là một trong hai bãi biển châu Á nằm trong top 10 của TripAdvisor năm 2016. Đây cũng là lần đầu tiên Ngapali nằm trong danh sách này. ", "author": "Vịnh Grace ", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/du-lich-sang-chanh-nhu-sao-viet-3375143.html", "title": "Du lịch sang chảnh như sao Việt", "content": "\nVới sao Việt, kỳ nghỉ không chỉ là dịp thảnh thơi, lấy lại năng lượng sau chuỗi ngày bận rộn mà còn là cơ hội để hưởng thụ những tiện ích sang trọng, đắt tiền.\n\nĐoan Trang là một trong những nghệ sĩ thường xuyên du lịch nước ngoài cùng cả gia đình với chồng và bé Sol. Các khách sạn mà nữ ca sĩ \"Chocolate\" chọn để lưu trú thường thuộc hạng sang trọng, đắt tiền. Trong chuyến đi Ấn Độ vừa qua, cô chọn khách sạn 5 sao Hyatt Regency, ở phòng hạng sang, ngay cạnh phòng Tổng thống Mauritius khi ông có chuyến công tác tại đây.\n\n\"Đi chơi về lại khách sạn thấy tầng của mình toàn bảo vệ, lính gác, vệ sĩ, súng ống các kiểu. Hỏi ra mới biết bác Tổng thống đảo quốc Mauritius ở ngay kế phòng mình\", nữ ca sĩ chia sẻ. \"Rời nơi này để mẹ về còn làm việc, sẽ nhớ lắm đây. Cũng có thể do ba là khách VIP, hay cũng có thể là vì Sol hay hát hay ca mà các cô các chú đối xử với nhà mình gần như tuyệt hảo\", \n\nTrong những lần du lịch Dubai, gia đình Đoan Trang cũng thường chọn ở các khách sạn 5 sao với giá thuê đắt tiền như Melia, Four Season...\n\nHồ Ngọc Hà có dịp tận hưởng không gian sang trọng, tiện nghi trong khách sạn 7 sao siêu đắt đỏ Emirates Palaces ở Dubai. Khách sạn giống như một cung điện với diện tích gần 1 km2, cao 8 tầng, ốp đá cẩm thạch, nội thất dát vàng, dàn đèn pha lê Swarovski nặng cả tấn. Mái vòm của khách sạn được xem như một công trình nghệ thuật với tầng tầng lớp lớp hoa văn chạm trổ, nạm vàng, khiến người xem lặng người chiêm ngưỡng.\n\nPhòng nghỉ của Emirates Palaces thiết kế như một căn phòng hoàng gia. Khách sạn cũng dành từ tầng 6 đến tầng 8 cho các thành viên hoàng gia Arab nghỉ ngơi.\n\nNgoài khu vực phòng nghỉ, siêu khách sạn này còn có khu vực vườn cây xanh rộng lớn 1.000 hecta chẳng khác nào vườn thượng uyển của các vua chúa, với nhiều đài phun nước khổng lồ. Đây cũng là nơi có máy bán vàng tự động - một thứ hiếm hoi trên thế giới. Giá thuê phòng của Emirates Palaces thấp nhất là 20 triệu đồng một đêm.\n\nDubai là mảnh đất chứng tỏ sự giàu sang của các minh tinh, ngôi sao hàng đầu thế giới. Không chỉ thuê phòng ở siêu khách sạn Emirates Palaces, Á hậu Huyền My và Hồ Ngọc Hà cũng có dịp thưởng thức một trong những món ăn xa xỉ nhất thế giới là bánh và cà phê vàng. Mỗi năm, hệ thống nhà hàng thuộc khách sạn này sử dụng 5 kg lá vàng dát mỏng để trang trí các món tráng miệng. \n\nXem thêm:  Du thuyền dát vàng dành cho phái đẹp \n\nKhông chỉ nổi tiếng vì vẻ ngoài điển trai và những bản hit đình đám, Hồ Quang Hiếu còn khiến fan ngây ngất vì những chuyến đi khắp \"chân trời góc bể\" của mình. Trong chuyến đi Tây Tạng và Nepal, Hồ Quang Hiếu cùng nhóm bạn dự định bỏ thời gian để leo núi, chinh phục đỉnh Everest nhưng chỉ đi được một đoạn thì đành phải quay lại vì độ cao quá lớn, nhiệt độ hạ rất thấp, không khí loãng. Do không chuẩn bị đủ sức khỏe nên nam ca sĩ đã thay đổi kế hoạch, chuyển qua thuê máy bay trực thăng để ngắm đỉnh núi cao nhất thế giới từ xa. Ngoài ra, trong chuyến du lịch châu Mỹ, Hồ Quang Hiếu còn thuê trực thăng để chiêm ngưỡng kỳ quan Grand Canyon hùng vĩ.\n\nCòn Khánh My cũng từng thuê trực trăng tham quan toàn cảnh thành phố Las Vegas (Mỹ) hồi giữa năm ngoái. Khánh My cho biết ngồi trực thăng để nhìn toàn cảnh Las Vegas là một trải nghiệm thú vị. Thành phố Las Vegas xinh đẹp giờ được thu nhỏ dưới tầm mắt. Do không có nhiều thời gian để lưu lại và tham quan những địa điểm du lịch tại thành phố này nhưng người đẹp cũng thỏa lòng vì được ngắm nhìn thành phố từ trên cao.\n\nXem thêm:  Hồ Quang Hiếu và trải nghiệm du lịch bụi gần 60 nước \n\nTừ lúc được phát hiện, hang Sơn Đoòng đã lưu tên mình vào danh sách những điểm đến tốn kém đầu bảng. Hiện nay, để tham gia tour thám hiểm hang động lớn nhất thế giới này, du khách sẽ phải chờ đợi khá lâu vì mỗi năm, số lượng du khách đều bị giới hạn. Ngoài ra, giá tour thám hiểm cũng rất đắt đỏ, khoảng 3.000 USD.\n\nTrong giới sao Việt, Suboi và Lê Trung Cương từng có cơ hội thám hiểm kỳ quan hùng vĩ tại tỉnh Quảng Bình này.\n\nĐể chuẩn bị cho chuyến phiêu lưu kỳ thú này, Suboi đã phải luyện tập thể lực trước một tháng để dành sức cho 6 ngày chinh phục toàn bộ hang Sơn Đoòng, hang Én và bản Đoòng. Cô chia sẻ: \"Hãy tưởng tượng là bạn đang trong một chuyến thám hiểm vào tận sâu bên trong hang động lớn nhất thế giới, hoàn toàn khác mọi chuyến thám hiểm khác. Một hang động có thể vừa một chiếc máy bay 747 bay qua ở khoảng hang rộng lớn nhất, cảnh tượng thật hùng vĩ, những măng đá khổng lồ cùng với những thạch nhũ ở khắp hang khiến tôi mắt chữ A, miệng chữ O. Những hang động tồn tại từ thời xưa cổ và nhiều đám mây bao trùm xung quay lần đầu tiên tôi được chứng kiến\".\n\nLê Trung Cương chia sẻ, anh phải rất vất vả để giành được một vé tham hiểm hang động này. Do tất cả các suất đều đã được mua trước nên khi siêu mẫu có ý định khởi hành thì không còn vé. May mắn là một hành khách bất ngờ hủy tour nên Trung Cương mới có được cơ hội may mắn này. Anh cho biết, do chưa có nhiều người có được thời cơ như mình nên việc có mặt ở Sơn Đoòng còn \"đã\" hơn cả chinh phục đỉnh Everest.\n\nXem thêm:  Gần 10 đại sứ bỏ tiền túi khám phá Sơn Đoòng \n\nTheo Ngoisao", "author": "Ăn bánh dát vàng", "time": ["Thứ sáu, 25/3/2016, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-dieu-bat-ngo-ve-thap-eiffel-3159528.html", "title": "Những điều bất ngờ về tháp Eiffel", "content": "", "author": "Không phải cao nhất nước Pháp", "time": ["Thứ năm, 19/3/2015, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dong-song-bang-bi-an-giua-sa-mac-iran-3451445.html", "title": "Dòng sông băng bí ẩn giữa sa mạc Iran", "content": "\nBăng đá ở giữa hoang mạc\n\nẨn trong dãy núi Zard-Kuh cao 4.200 m trải dài ở vùng hoang mạc rộng lớn tại biên giới phía tây Iran là một trong những hiện tượng tự nhiên kỳ thú và hiếm thấy. Ngay rìa hoang mạc nóng bỏng là những dòng sông băng chỉ có ở các vùng cận nhiệt đới. \n\n\"Hầu hết du khách quốc tế tới Iran là từ châu Âu, nơi có rất nhiều núi cao nên tôi rất khó thuyết phục được họ đến ngắm cảnh tượng ở Zard-Kuh. Tôi mới đón được 3 nhóm khách quốc tế nhưng mỗi lần về họ luôn nói với tôi rằng đó mới là điểm nhấn của cả chuyến đi Iran\", Farshid Zandi, đại diện Zandi Tours. \n\nBăng đá ở giữa hoang mạc\n\nẨn trong dãy núi Zard-Kuh cao 4.200 m trải dài ở vùng hoang mạc rộng lớn tại biên giới phía tây Iran là một trong những hiện tượng tự nhiên kỳ thú và hiếm thấy. Ngay rìa hoang mạc nóng bỏng là những dòng sông băng chỉ có ở các vùng cận nhiệt đới. \n\n\"Hầu hết du khách quốc tế tới Iran là từ châu Âu, nơi có rất nhiều núi cao nên tôi rất khó thuyết phục được họ đến ngắm cảnh tượng ở Zard-Kuh. Tôi mới đón được 3 nhóm khách quốc tế nhưng mỗi lần về họ luôn nói với tôi rằng đó mới là điểm nhấn của cả chuyến đi Iran\", Farshid Zandi, đại diện Zandi Tours. \n\nMột nửa thế giới \n\nIan Lloyd Neubauer, phóng viên BBC kể: \"Tôi gặp Zandi ở Isfahan, nơi từng là thủ đô của đế quốc Ba Tư. Tôi đi tham quan nhiều thánh đường Hồi giáo, cung điện, quảng trường và những khu vườn đẹp mê hồn xây từ thế kỷ 17. Thời đó người Iran có câu ngạn ngữ \"Esfahān nesf-e jahān ast\" (Isfahan là một nửa của thế giới). Theo lời khuyên của Zandi tôi dành một ngày cho chuyến đi 500 km tới Zard-Kuh để ngắm nhìn Bakhtiari, một bộ tộc du mục sống trong những căn lều dựng trên chính các dòng sông băng\".  \n\nMột nửa thế giới \n\nIan Lloyd Neubauer, phóng viên BBC kể: \"Tôi gặp Zandi ở Isfahan, nơi từng là thủ đô của đế quốc Ba Tư. Tôi đi tham quan nhiều thánh đường Hồi giáo, cung điện, quảng trường và những khu vườn đẹp mê hồn xây từ thế kỷ 17. Thời đó người Iran có câu ngạn ngữ \"Esfahān nesf-e jahān ast\" (Isfahan là một nửa của thế giới). Theo lời khuyên của Zandi tôi dành một ngày cho chuyến đi 500 km tới Zard-Kuh để ngắm nhìn Bakhtiari, một bộ tộc du mục sống trong những căn lều dựng trên chính các dòng sông băng\".  \n\nBước vào vùng đồi núi\n\nIan bắt đầu đi từ 8h sáng ngày hôm sau. Nửa đầu hành trình mọi người phải băng qua một vùng bán hoang mạc bao quanh Isfahan. Nhưng những đỉnh núi phủ tuyết cũng hiện ra ở trước mặt với bầu trời và con đường màu xanh. Đây là lần đầu tiên Ian được tận mắt nhìn thấy ốc đảo với những phong cảnh bí ẩn của Iran. \n\nKhi qua thành phố Shar-e-Kord, nơi mọi người gọi là \"Mái nhà của Iran\" vì nằm ở độ cao 2.070 m so với mặt nước biển, Ian nhìn thấy rất nhiều biển báo in hình đàn ông màu đen trắng. Zandi giải thích rằng họ là những người tử vì đạo trong cuộc chiến Iran- Iraq năm 1980-1988. Nửa triệu người chết trong cuộc xung đột này, bao gồm 95.000 \"lính trẻ em\" chỉ ở độ tuổi 12.\n\nBước vào vùng đồi núi\n\nIan bắt đầu đi từ 8h sáng ngày hôm sau. Nửa đầu hành trình mọi người phải băng qua một vùng bán hoang mạc bao quanh Isfahan. Nhưng những đỉnh núi phủ tuyết cũng hiện ra ở trước mặt với bầu trời và con đường màu xanh. Đây là lần đầu tiên Ian được tận mắt nhìn thấy ốc đảo với những phong cảnh bí ẩn của Iran. \n\nKhi qua thành phố Shar-e-Kord, nơi mọi người gọi là \"Mái nhà của Iran\" vì nằm ở độ cao 2.070 m so với mặt nước biển, Ian nhìn thấy rất nhiều biển báo in hình đàn ông màu đen trắng. Zandi giải thích rằng họ là những người tử vì đạo trong cuộc chiến Iran- Iraq năm 1980-1988. Nửa triệu người chết trong cuộc xung đột này, bao gồm 95.000 \"lính trẻ em\" chỉ ở độ tuổi 12.\n\nKhu nghỉ dưỡng cuối cùng\n\nHầu như mọi người không biết Iran có nhiều tuyết và vùng trượt tuyết đẳng cấp quốc tế. Dù phần lớn mọi người trượt tuyết đều tới núi Alborz, phía bắc Tehran, thì ngôi làng Chelgre nằm trước các sông băng lại trở thành khu nghỉ trầm lặng suốt từ tháng 11 tới tháng 4 năm sau. \n\nHình vẽ lên phiến đá trước làng có nghĩa là: \"Nhà hàng Baba Haje. Kebab từ thịt cừu non, kebab gà, dizi (thịt hầm kiểu Iran), sữa, sữa chua, nước nóng. Chúng tôi vui mừng đón chào quý khách\". \n\nKhu nghỉ dưỡng cuối cùng\n\nHầu như mọi người không biết Iran có nhiều tuyết và vùng trượt tuyết đẳng cấp quốc tế. Dù phần lớn mọi người trượt tuyết đều tới núi Alborz, phía bắc Tehran, thì ngôi làng Chelgre nằm trước các sông băng lại trở thành khu nghỉ trầm lặng suốt từ tháng 11 tới tháng 4 năm sau. \n\nHình vẽ lên phiến đá trước làng có nghĩa là: \"Nhà hàng Baba Haje. Kebab từ thịt cừu non, kebab gà, dizi (thịt hầm kiểu Iran), sữa, sữa chua, nước nóng. Chúng tôi vui mừng đón chào quý khách\". \n\nNhững dòng thác kỳ lạ \n\nThác Sheikh Khan dài 9 km nằm sau Chelgre là một trong những thác nước ở Zard-Kuh. Mặc dù nhóm của Ian không còn đi trong sa mạc nữa, cao nguyên ở đây vẫn còn những khu vực bị xói mòn, xen lẫn đất cát và vùng cỏ mọc xanh tốt. Khung cảnh đối nghịch trước mặt, bên cạnh dòng thác chảy từ trên cao thì cái nóng thiêu đốt của hoang mạc vẫn còn. Sau khi đổ đầy các chai nước dự trữ, đoàn của Ian lên đường đi tiếp.\n\nNhững dòng thác kỳ lạ \n\nThác Sheikh Khan dài 9 km nằm sau Chelgre là một trong những thác nước ở Zard-Kuh. Mặc dù nhóm của Ian không còn đi trong sa mạc nữa, cao nguyên ở đây vẫn còn những khu vực bị xói mòn, xen lẫn đất cát và vùng cỏ mọc xanh tốt. Khung cảnh đối nghịch trước mặt, bên cạnh dòng thác chảy từ trên cao thì cái nóng thiêu đốt của hoang mạc vẫn còn. Sau khi đổ đầy các chai nước dự trữ, đoàn của Ian lên đường đi tiếp.\n\nNhững đàn dê\n\nCách thác nước một đoạn ngắn, đoàn của Ian đi qua một gia đình Bakhtiari và đàn gia súc của họ. Trước kia, người Bakhtiari vừa là người chăn nuôi, vừa là thợ săn thú như chó sói, cáo, hổ... những loài hiện không còn sinh sống nhiều ở vùng Zard-Kuh. Hiện nay người Bakhtiari và các tộc người khác ở phía tây Iran đã sử dụng các loại vũ khí hiện đại, dân số của họ bắt đầu thu hẹp. Năm 1973, khu vực này ở Zard-Kuh còn có tên là Tang-e-Sayyad hay \"thung lũng kẻ đi săn\", được biết tới như một chốn của những kẻ săn bắn phi pháp.\n\nNhững đàn dê\n\nCách thác nước một đoạn ngắn, đoàn của Ian đi qua một gia đình Bakhtiari và đàn gia súc của họ. Trước kia, người Bakhtiari vừa là người chăn nuôi, vừa là thợ săn thú như chó sói, cáo, hổ... những loài hiện không còn sinh sống nhiều ở vùng Zard-Kuh. Hiện nay người Bakhtiari và các tộc người khác ở phía tây Iran đã sử dụng các loại vũ khí hiện đại, dân số của họ bắt đầu thu hẹp. Năm 1973, khu vực này ở Zard-Kuh còn có tên là Tang-e-Sayyad hay \"thung lũng kẻ đi săn\", được biết tới như một chốn của những kẻ săn bắn phi pháp.\n\nLàm len sợi\n\nNgười Bakhatiara dành 8 tháng mỗi năm ở Khuzestan, một tỉnh ở miền nam Iran. Họ di cư tới Zard-Kuh vào cuối tháng 4 để trốn tránh cái nóng tới 50 độ C của mùa hè và ở tới giữa tháng 9, vỗ béo các đàn gia súc nhờ những đồng cỏ xanh tươi.  \n\nCuộc di cư thường niên này từng là cuộc phiêu lưu mệt mỏi dài ngày mà họ phải đi bộ qua cả vùng sa mạc cát lẫn nơi tuyết phủ. Ngày nay, người Bakhtiari di chuyển bằng ôtô, dùng xe tải để chở gia súc, nhưng các truyền thống khác của họ vẫn được gìn giữ. Trong ảnh là một phụ nữ Bakhtiari đang cuộn len theo cách truyền thống để làm sợi dệt nên quần áo.\n\nLàm len sợi\n\nNgười Bakhatiara dành 8 tháng mỗi năm ở Khuzestan, một tỉnh ở miền nam Iran. Họ di cư tới Zard-Kuh vào cuối tháng 4 để trốn tránh cái nóng tới 50 độ C của mùa hè và ở tới giữa tháng 9, vỗ béo các đàn gia súc nhờ những đồng cỏ xanh tươi.  \n\nCuộc di cư thường niên này từng là cuộc phiêu lưu mệt mỏi dài ngày mà họ phải đi bộ qua cả vùng sa mạc cát lẫn nơi tuyết phủ. Ngày nay, người Bakhtiari di chuyển bằng ôtô, dùng xe tải để chở gia súc, nhưng các truyền thống khác của họ vẫn được gìn giữ. Trong ảnh là một phụ nữ Bakhtiari đang cuộn len theo cách truyền thống để làm sợi dệt nên quần áo.\n\nDòng sông Sự Sống\n\nCách thác nước Sheikh Khan khoảng 20 km, đường nhựa kết thúc và thay bằng một con đường gập ghềnh bụi bẩn. Không khí ở đây mát lạnh - một điều không bình thường vào mùa hè Iran, trong khi khung cảnh khiến mọi người phải ngạc nhiên.\n\nDòng sông dài 400 km ZayandehRood (sông Sự Sống) chảy giữa thung lũng là một trong những nguồn nước dài nhất Iran. Nhờ có tầng đất ngậm nước, nơi đây chứa tới hàng tỷ khối tuyết tan từ các thành phố như Isfahan và Yazd, xa hơn về phía nam là Khuzestan.  \n\nDòng sông Sự Sống\n\nCách thác nước Sheikh Khan khoảng 20 km, đường nhựa kết thúc và thay bằng một con đường gập ghềnh bụi bẩn. Không khí ở đây mát lạnh - một điều không bình thường vào mùa hè Iran, trong khi khung cảnh khiến mọi người phải ngạc nhiên.\n\nDòng sông dài 400 km ZayandehRood (sông Sự Sống) chảy giữa thung lũng là một trong những nguồn nước dài nhất Iran. Nhờ có tầng đất ngậm nước, nơi đây chứa tới hàng tỷ khối tuyết tan từ các thành phố như Isfahan và Yazd, xa hơn về phía nam là Khuzestan.  \n\nThành phố của dân du mục\n\nSau 3,5 tiếng di chuyển trên đường, đoàn của Ian đến Chama Qar Yakhi, một trong những khu định cư rộng nhất Zard-Kuh, có khoảng 100 người Bakhtiari đang sống. \n\nNgười Bakhtiari chính thức sở hữu vùng đất này từ nhiều thế hệ trước, dù họ vẫn sống nay đây mai đó. Họ không phải trả thuế, sống theo luật của riêng họ và có cuộc sống khá \"đầy đủ\". Theo Reza Abdullah và con trai Ahmad 11 tuổi của anh (ảnh), \"đời sống của người du mục không phải lúc nào cũng cần một chiếc giường rải đầy hoa hồng\".\n\nAnh tâm sự với Ian: \"Tôi chưa từng sống ở thành phố dù tôi nghĩ con người ở đó sẽ có cuộc sống tốt hơn vì chúng tôi không có nhiều tiện nghi. Nhưng nhiều người tới đây nói rằng họ ước có cuộc sống như chúng tôi\".\n\nThành phố của dân du mục\n\nSau 3,5 tiếng di chuyển trên đường, đoàn của Ian đến Chama Qar Yakhi, một trong những khu định cư rộng nhất Zard-Kuh, có khoảng 100 người Bakhtiari đang sống. \n\nNgười Bakhtiari chính thức sở hữu vùng đất này từ nhiều thế hệ trước, dù họ vẫn sống nay đây mai đó. Họ không phải trả thuế, sống theo luật của riêng họ và có cuộc sống khá \"đầy đủ\". Theo Reza Abdullah và con trai Ahmad 11 tuổi của anh (ảnh), \"đời sống của người du mục không phải lúc nào cũng cần một chiếc giường rải đầy hoa hồng\".\n\nAnh tâm sự với Ian: \"Tôi chưa từng sống ở thành phố dù tôi nghĩ con người ở đó sẽ có cuộc sống tốt hơn vì chúng tôi không có nhiều tiện nghi. Nhưng nhiều người tới đây nói rằng họ ước có cuộc sống như chúng tôi\".\n\nNhững xiên thịt nướng ngon nhất\n\nMột vài năm trước, thu nhập của Abdullah đều từ việc bán thịt, sữa và len cho những người bán buôn địa phương. Nhưng gần đây, anh và những người Bakhtiari phải dành cả mùa hè ở Chama Qar Yakhi để làm việc bằng cách cung cấp thực phẩm cho khách du lịch Iran. Các du khách này là tầng lớp trung lưu mới nổi lên nhờ sự phát triển của kinh tế, họ đi xe tới Isfahan để dã ngoại ở vùng Zard-Kuh. \n\nThịt nướng kebab là món ăn phổ biến của người Iran. Thịt cừu mới giết được cắt miếng nhỏ làm thành xiên là một món khá đắt. Việc nướng thịt trên than củi làm thịt mềm hơn mà hương vị vẫn nguyên vẹn, không phải thêm gia vị. Đoàn của Ian đã thưởng thức món này cùng với bánh mì Iran và hành nướng muối. \n\nNhững xiên thịt nướng ngon nhất\n\nMột vài năm trước, thu nhập của Abdullah đều từ việc bán thịt, sữa và len cho những người bán buôn địa phương. Nhưng gần đây, anh và những người Bakhtiari phải dành cả mùa hè ở Chama Qar Yakhi để làm việc bằng cách cung cấp thực phẩm cho khách du lịch Iran. Các du khách này là tầng lớp trung lưu mới nổi lên nhờ sự phát triển của kinh tế, họ đi xe tới Isfahan để dã ngoại ở vùng Zard-Kuh. \n\nThịt nướng kebab là món ăn phổ biến của người Iran. Thịt cừu mới giết được cắt miếng nhỏ làm thành xiên là một món khá đắt. Việc nướng thịt trên than củi làm thịt mềm hơn mà hương vị vẫn nguyên vẹn, không phải thêm gia vị. Đoàn của Ian đã thưởng thức món này cùng với bánh mì Iran và hành nướng muối. \n\nNhững tấm thảm màu\n\nNhững nhóm dân du mục khác ở Chama Qar Yakhi có nhiều cách để kiếm tiền từ du khách như bán mật ong, hương liệu, sữa chua hay thảm len nhiều màu làm thủ công. \n\nNgoài những nghề trên, một gia đình còn nảy ra công việc mở studio, cho du khách mặc thử các trang phục truyền thống của người Bakhtiari và chụp ảnh kỷ niệm. Họ nói rằng Ian là khách nước ngoài đầu tiên tới đây trong năm nay.\n\nNhững tấm thảm màu\n\nNhững nhóm dân du mục khác ở Chama Qar Yakhi có nhiều cách để kiếm tiền từ du khách như bán mật ong, hương liệu, sữa chua hay thảm len nhiều màu làm thủ công. \n\nNgoài những nghề trên, một gia đình còn nảy ra công việc mở studio, cho du khách mặc thử các trang phục truyền thống của người Bakhtiari và chụp ảnh kỷ niệm. Họ nói rằng Ian là khách nước ngoài đầu tiên tới đây trong năm nay.\n\nChặng cuối cùng\n\nSau bữa trưa, Ahmad đưa Zandi và Ian tới những dòng sông băng. Cái gần nhất nằm ở một hang lớn có dòng nước trắng chảy xuyên suốt. Dòng sông băng lớn cỡ như một chiếc xe buýt, bao trùm bởi rất nhiều bụi đất và chỉ có thể phân biệt nó vì một khối băng lớn ở phía trên. \n\nMột sông băng khác lớn hơn nằm sâu trong hang dài khoảng 100 m kéo lên núi. Khi nhìn cảnh sa mạc xung quanh, dòng sông kỳ diệu này khiến người ta cảm giác nó chỉ là ảo ảnh chứ không phải có thật.\n\nChặng cuối cùng\n\nSau bữa trưa, Ahmad đưa Zandi và Ian tới những dòng sông băng. Cái gần nhất nằm ở một hang lớn có dòng nước trắng chảy xuyên suốt. Dòng sông băng lớn cỡ như một chiếc xe buýt, bao trùm bởi rất nhiều bụi đất và chỉ có thể phân biệt nó vì một khối băng lớn ở phía trên. \n\nMột sông băng khác lớn hơn nằm sâu trong hang dài khoảng 100 m kéo lên núi. Khi nhìn cảnh sa mạc xung quanh, dòng sông kỳ diệu này khiến người ta cảm giác nó chỉ là ảo ảnh chứ không phải có thật.\n\nĐộng băng\n\nBăng không cứng như Ian nghĩ, nó mềm và khi chạm vào giống như bị vo lại thành cục. Tuy nhiên khi đi lên thì băng rất trơn, Ahmad dẫn Ian và Zandi đi thật chậm qua rìa sông để tới một hòn đá cuội, còn trước mặt là dòng nước lạnh buốt. Tại đây mọi người có thể thấy một chỗ trống hình thành giữa các tảng băng và dòng nước. \n\nAhmad giải thích, vào tháng 8, một đường hầm lớn đủ để người đi bộ vào hình thành phía dưới dòng sông băng. Cái tên Chama Qar Yakhi có nghĩa là \"động băng\" theo tiếng Bakhtiari, đặt theo chính hiện tượng này. \n\nĐộng băng\n\nBăng không cứng như Ian nghĩ, nó mềm và khi chạm vào giống như bị vo lại thành cục. Tuy nhiên khi đi lên thì băng rất trơn, Ahmad dẫn Ian và Zandi đi thật chậm qua rìa sông để tới một hòn đá cuội, còn trước mặt là dòng nước lạnh buốt. Tại đây mọi người có thể thấy một chỗ trống hình thành giữa các tảng băng và dòng nước. \n\nAhmad giải thích, vào tháng 8, một đường hầm lớn đủ để người đi bộ vào hình thành phía dưới dòng sông băng. Cái tên Chama Qar Yakhi có nghĩa là \"động băng\" theo tiếng Bakhtiari, đặt theo chính hiện tượng này. ", "author": "Băng đá ở giữa hoang mạc", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/bao-tang-trung-bay-nhieu-cua-quy-nhat-tren-the-gioi-3479824.html", "title": "Bảo tàng trưng bày nhiều của quý nhất trên thế giới", "content": "\nXem thêm: Những bảo tàng về chủ đề nhạy cảm trên thế giới", "author": "Phạm Huyền", "time": ["Chủ nhật, 9/10/2016, 20:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-nha-hang-chi-dung-mot-nguyen-lieu-noi-tieng-o-paris-3281265.html", "title": "Những nhà hàng chỉ dùng một nguyên liệu nổi tiếng ở Paris", "content": "", "author": "L'Huitrade", "time": ["Thứ bảy, 19/9/2015, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bao-tang-trung-bay-toilet-doc-dao-nhat-the-gioi-3390800.html", "title": "Bảo tàng trưng bày toilet độc đáo nhất thế giới", "content": "\nXem thêm: Nhật Bản mở triển lãm về toilet tại sân bay\n\nTheo Amusingplanet", "author": "Hương Chi", "time": ["Thứ tư, 27/4/2016, 05:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bao-anh-va-ho-quang-hieu-bat-chuoc-nhau-di-du-lich-3406205.html", "title": "Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu 'bắt chước' nhau đi du lịch", "content": "\nHồ Quang Hiếu được biết tới là chàng ca sĩ đam mê du lịch. Người hâm mộ luôn choáng ngợp bởi những chuyến đi \"lên rừng xuống biển băng qua đại dương\" của ca sĩ \"Con bướm xuân\". Anh đã đi qua hơn 60 quốc gia và con số này sẽ tiếp tục tăng lên bởi hầu như tháng nào Hồ Quang Hiếu cũng dành thời gian để du lịch, kết hợp với lưu diễn.\n\nTrong các chuyến du lịch của mình, Hồ Quang Hiếu và ca sĩ Bảo Anh từng nhiều lần tình cờ check in cùng thời điểm, cùng địa điểm, dù không chụp ảnh chung nhưng nhiều người hâm mộ cho rằng họ đang đi du lịch cùng nhau. Trước đó, cặp đôi này từng bị đồn hẹn hò nhưng chưa ai lên tiếng xác nhận.\n\nVạn Lý Trường Thành\n\nMới đây, vào kỳ nghỉ 30/4-1/5, Bảo Anh chia sẻ bức ảnh chụp tại một đoạn của công trình Vạn Lý Trường Thành (ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc). Cô viết: \"Tôi đi Vạn Lý Trường Thành. Theo số liệu mới nhất được công bố với chiều dài là 21.196 km. Nói chung là cứ nghe tới tên Tần Thuỷ Hoàng là nổi gai ốc\".\n\nTrước đó ít ngày, Hồ Quang Hiếu cũng chia sẻ bức ảnh tương tự ở công trình kỳ vĩ bậc nhất thế giới này. Không chỉ chụp ảnh ở đây, nam ca sĩ còn tới thăm sân vận động Tổ Chim, phố đi bộ ở Bắc Kinh...\n\nVạn Lý Trường Thành là công trình vĩ đại trong lịch sử Trung Hoa, được xây dựng qua nhiều thời kỳ trong các triều đại khác nhau. Kỳ quan này đã được UNESCO đưa vào danh mục Di sản thế giới năm 1987 và mỗi năm thu hút hàng triệu lượt du khách ghé thăm. Vạn Lý Trường Thành ngày nay chỉ còn lại một vài đoạn, trong đó, nổi tiếng nhất là Bát Đạt Lĩnh, đoạn Trường Thành nằm gần Bắc Kinh, một trong các điểm du lịch chính của thành phố này. \n\nBạn có thể tới Bát Đại Lĩnh bằng xe bus (bạn được khuyên nên bắt chuyến từ 7h sáng để khỏi động) hoặc thuê taxi với giá 2 chiều khoảng 400 tệ (khoảng hơn 1.300.000 đồng).\n\nThượng Hải\n\nTrước đó, cuối tháng 4, Hồ Quang Hiếu đăng tải 3 bức ảnh chụp cảnh đêm tại bến Thượng Hải: \"Tối buồn không biết làm gì nên ra cầu chụp vài tấm. Cảnh đẹp mà người xấu\". Cùng lúc đó, Bảo Anh đăng ảnh chụp tại phố đi bộ Nam Kinh, cách không xa bến Thượng Hải, cùng một cô bạn gái.\n\nThượng Hải là thành phố phát triển nhất ở thành phố tỷ dân. Bên cạnh những tòa cao ốc chọc trời và các công trình hiện đại được xây dựng ở phía Đông thì thành phố này vẫn lưu giữ trong mình nhiều di tích cổ, các tòa nhà xây dựng từ thời Pháp. Khu vực Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu chụp thuộc phía Tây thành phố, nơi trước đây nằm trong khu tô giới Pháp. Khu vực này cũng tập trung đông khách du lịch nhất, đáng chú ý nhất là khu bực bến Thượng Hải - nơi từng chứng kiến nhiều biến động lịch sử, đi vào nhiều bộ phim điện ảnh nổi tiếng.\n\nĐường Nam Kinh là con phố đi bộ dài và nổi tiếng nhất tại đây, nơi được ví là đại lộ Champs Elysees của Trung Quốc, nơi tập trung nhiều thương hiệu đình đám cả trong và ngoài nước. Con đường rộng, hướng thẳng ra bến Thượng Hải và sông Hoàng Phố. Du khách có thể dành cả buổi ở đây để mua sắm mà không biết chán.\n\nLàng Cinque Terre\n\nĐầu tháng 4, cả Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu đều cùng lúc check in tại làng chài sắc màu Cinque Terre (Italy), nằm về phía Tây của thành phố La Spezia, thuộc vùng Liguria, phía tây bắc Italy. Được mệnh danh là nơi có những ngôi làng màu sắc nhất thế giới, Cinque Terre đẹp như một bức tranh sơn dầu nằm chênh vênh trên vách đá hiểm trở.\n\nQuần thể Cinque Terre bao gồm có 5 ngôi làng xinh đẹp gồm với hàng trăm ngôi nhà nhỏ nằm sát nhau, được sơn màu sắc sặc sỡ, không tuân theo bất cứ quy tắc nào. \n\nĐể tới đây, bạn có thể đi tàu từ Genova hoặc Pisa - nơi có tháp nghiêng Pisa nổi tiếng - mất một tiếng đồng hồ. Khu vực này không quá rộng lớn nên du khách không cần phải mua tour nà chỉ cần một tấm bản đồ là có thể tự khám phá làng chài sặc sỡ, xinh đẹp này.\n\nQuảng trường Old Town ở Praha\n\nCùng trong chuyến đi châu Âu đầu tháng 4, Hồ Quang Hiếu cũng tranh thủ tới quảng trường Old Town ở trung tâm thủ đô Praha, CH Czech tham quan và ăn kem. Anh còn chụp ảnh lúc chiều hoàng hôn tuyệt đẹp trên một trong 18 cây cầu bắc qua sông Vltava. Nữ ca sĩ The Voice cũng đăng tải bức ảnh chụp tại địa điểm này với hậu cảnh là tháp Đồng hồ thiên văn nổi tiếng.\n\nQuảng trường Phố Cổ (Old Town Square) nằm giữa quảng trường Wenceslas và cầu Charles, là trung tâm hành chính của Praha từ thế kỷ thứ 10, hiện nay phục vụ khách du lịch là chủ yếu, với dãy quán cà phê, quán rượu, các nhà hàng, cửa hàng lưu niệm, bảo tàng và các phòng trưng bày. Đây là nơi tuyệt vời để dạo chơi, ngồi tại một quán ngoài trời và tận hưởng bầu không khí của thủ đô được mệnh danh là thanh bình nhất châu Âu.\n\nMùa hè ở đây đông nghẹt du khách. Xung quanh quảng trường này có nhiều kiến trúc cổ xưa nổi tiếng như nhà thờ Church of Our Lady before Týn theo kiến trúc Gothic, và nhà thờ St Nicholas theo kiến trúc Baroque. Ở đây cũng có đồng hồ thiên văn (Astronomical Clock) nổi tiếng là đồng hồ xưa cũ nhất thế giới hiện còn chạy. \n\nTheo Ngoisao", "author": "Vạn Lý Trường Thành", "time": ["Thứ bảy, 21/5/2016, 14:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/my-mo-bao-tang-tinh-yeu-tan-vo-3414818.html", "title": "Mỹ mở bảo tàng tình yêu tan vỡ", "content": "\nĐồ vật trưng bày trong bảo tàng không phải là các tác phẩm đương đại, bức tranh quý hay bất kỳ cổ vật nào, mà đó là những món đồ kỷ niệm về tình yêu đã tan vỡ. Chúng được đóng góp bởi rất nhiều người, từ những bức thư tình, váy cưới, chiếc gương, quyển tạp chí, máy ảnh…. \n\nẨn chứa bên trong các món đồ này là kỷ niệm không thể phai trong ký ức của chủ nhân. Những câu chuyện đằng sau nó sẽ được chia sẻ cho mọi người, ngoại trừ thông tin về chủ nhân của chúng.\n\nBảo tàng được mở cửa với mong muốn giúp chủ nhân vượt qua được giai đoạn khó khăn trong tình cảm và tìm thấy sự bình yên trong tâm hồn thông qua việc quyên góp kỷ vật tình yêu của họ cho bảo tàng – giống như một cách vứt bỏ đi quá khứ buồn.\n\nMột trong những kỷ vật lạ lùng nhất ở đây là cuốn “hướng dẫn cho người chăm sóc” do một phụ nữ quyên góp. Cô và bạn trai của mình đã chia tay sau khi anh thực hiện một cuộc ghép phổi.\n\nBảo tàng này thậm chí còn có một không gian riêng – giống như nơi xưng tội trong nhà thờ - ở đó mỗi người có thể ôn lại và kể chi tiết về cuộc tình đã tan vỡ của họ.\n\nĐây không phải là lần đầu tiên trên thế giới xuất hiện loại bảo tàng tình yêu tan vỡ. Trước đó một bảo tàng tương tự được mở năm 2006 ở Croatia. Một cuộc triển lãm cùng chủ đề cũng từng được mở ở Đức.\n\nXem thêm: Bảo tàng hé lộ bí mật phố đèn đỏ ở Amsterdam", "author": "Minh Khang", "time": ["Thứ hai, 6/6/2016, 09:26 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chuyen-trang-mat-noi-thien-duong-ha-gioi-cua-sieu-mau-ha-anh-3450292.html", "title": "Chuyến trăng mật nơi thiên đường hạ giới của siêu mẫu Hà Anh", "content": "\nSiêu mẫu Hà Anh và chồng mới cưới Olly Dowden vừa hưởng tuần trăng mật tại Maldives, và gọi nơi đây là “thiên đường hạ giới”. Từ Việt Nam, cặp uyên ương đến Maldives thông qua trạm trung chuyển tại Singapore. Để được tận hưởng thiên đường trên hạ giới, theo Hà Anh, mức giá quả thật không hề \"rẻ\" chút nào.\n\nVé máy bay hai chiều từ Việt Nam đi Male (Maldives) dao động từ 700 USD (hạng phổ thông) đến 3.500 USD (hạng thương gia). Maldives bao gồm nhiều hòn đảo biệt lập với các resort hạng sang, giá 500-1.000 USD mỗi đêm. “Thế cho nên các bạn hãy chuẩn bị đập lợn tiết kiệm trước khi đi”, siêu mẫu gợi ý.\n\nĐể di chuyển ra đảo, khách còn phải trả thêm 150 USD phí vận chuyển bằng thuyền riêng cho đoạn đường gần. Còn nếu ở khu hơi xa, bạn sẽ phải rút ví tới 1.000 USD để sử dụng thủy phi cơ. Ra đến đảo, bạn sẽ ăn uống trong khuôn viên khách sạn 5 sao nơi bạn ở, khó có sự lựa chọn có thể tiết kiệm chi phí hơn.\n\nDù vậy, Hà Anh cho rằng cái gì cũng có giá của nó bởi khi bước tới “thiên đường”, vợ chồng cô được đắm mình trong sự biệt lập, riêng tư tuyệt đối. Nơi đây có nhiều loại villa phục vụ du khách, siêu mẫu gợi ý có thể chọn loại nằm ngay trên mặt biển (water bungalow), nơi mỗi khi thức dậy, du khách chỉ cần nhảy tùm xuống dòng nước trong xanh mát lạnh, hoặc phòng hướng biển có hồ bơi tùy theo sở thích, túi tiền. Cô nhắn thêm rằng với những ai tới đây để hưởng tuần trăng mật, thời gian thích hợp nhất là 7 đêm.\n\nVideo Hà Anh nhảy xuống biển để tỉnh ngủ\n\n“Ban đầu, tôi hơi lo lắng vì cảm giác sẽ nhàm chán khi ở trên một hòn đảo trong 7 đêm liền. Tuy vậy, ngoài thời gian thư giãn, đọc sách, trò chuyện, bơi lội, tắm nắng..., chúng tôi còn có thể tham gia rất nhiều hoạt động khác nhau”, Hà Anh kể.\n\nMột trong những trải nghiệm đáng nhớ của cô là cho cá mập ăn. “Chúng là loại cá mập nhỏ, tự do bơi lội tại biển chứ không nuôi nhốt nhưng rất nhát người. Chỉ khi được cho ăn, tụi nó mới hăng lên và đớp hết thức ăn”, siêu mẫu nhớ lại cảm giác khi chân mình cách lũ cá mập chưa đầy nửa mét.\n\nHoạt động tiếp theo là đi lặn biển, ngắm các loài cá đầy màu sắc, đủ loại kích cỡ bơi lội tung tăng. “Maldives là biển trong và xanh nhất mà tôi từng thấy. Thật dễ dàng nhìn xuyên đáy với bao nhiêu loài cá bơi lội”, người đẹp chia sẻ.\n\nNgay dưới villa nơi Hà Anh và Olly nghỉ, làn nước trong xanh lúc nào cũng có cá, trong đó bao gồm cả cá đuối và cá mập hay những loài to bằng bắp tay của nam giới khiến cả hai có thể mải miết ngồi ngắm đến quên tháng ngày. Cô cũng nhấn mạnh thêm du khách tới đây hoàn toàn yên tâm bơi lội bởi những loài cá này nhát người và không bao giờ chủ động tấn công.\n\nNgoài ra, đôi vợ chồng mới cưới còn đi ngắm cá heo trong ánh mặt trời lặn. Tàu nhỏ chở một đoàn khoảng 10 người đi \"lùng\" cá heo. \"Lần đầu tiên trong đời, tôi tận mắt chứng kiến hàng chục con cá heo nhảy trên mặt sóng, ngay sát tàu chúng tôi, trong ánh hoàng hôn nhuộm vàng biển xanh ngắt\", siêu mẫu mô tả.\n\nVợ chồng người đẹp còn có cơ hội tận hưởng và khám phá sự đa dạng của ẩm thực nơi đây. Theo cô, đồ ăn ở Maldives khá giống hương vị Ấn Độ với rất nhiều gia vị khiến cả hai đều thích thú. Nơi Hà Anh nghỉ có tới 5 nhà hàng mang hương vị Âu, Thái, Trung Quốc và Maldives nhưng siêu mẫu ấn tượng nhất với các loại hải sản tươi sống.\n\nLịch trình một bữa tối lãng mạn với chồng mới cưới được người đẹp gợi ý bằng việc chọn cá, cua, tôm hùm từ trong bể, mô tả cách chế biến, yêu cầu nhà bếp thực hiện. Cả hai sẽ cùng ngồi ăn hải sản, nhấm nháp rượu vang, ngắm nhìn đàn cá bơi lội tung tăng tự do ngay dưới biển, sát bờ. Sau đó, đôi uyên ương sải bước ra quầy bar sát biển để nghe nhạc sống, cùng dạo chơi trên bãi cát trắng mịn và khiêu vũ giữa những giai điệu mượt mà, êm ái. Hoặc, cả hai cùng nhau nằm trên giường của quầy bar ngoài biển và thi đếm sao..\n\nThời tiết hiện giờ ở Maldives là mùa mưa nhưng tạnh nhanh. Mưa xong, bầu trời lại xanh ngắt, biển trở về trong veo. Ban ngày nắng nóng nhưng khô, không nồm và khó chịu, buổi tối rất mát, có gió. Theo Hà Anh, gọi Maldives là thiên đường không chỉ nằm ở tiện nghi phòng ốc, mà còn ở việc bạn có thể về với thiên nhiên, hít thở bầu không khí trong lành và không khỏi bất ngờ vì những điều kỳ thú mà tạo hoá mang lại.\n\n“Ngày mai, chúng tôi sẽ đi câu cá! Tôi quyết sẽ câu được cá to thật to! Tôi cho rằng điều này rất dễ dàng bởi cá ở đây nhiều và luôn bơi nhởn nhơ khắp nơi. Kỳ này, Olly sẽ được ăn đầy một bụng cá”, siêu mẫu cười và chia sẻ.\n\nẢnh từ chuyến trăng mật của siêu mẫu Hà Anh\n\nTrần Hằng", "author": "Trần Hằng", "time": ["Thứ tư, 10/8/2016, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mon-xuc-xich-bi-an-khien-obama-cung-phai-to-mo-3431497.html", "title": "Món xúc xích bí ẩn khiến Obama cũng phải tò mò", "content": "\nXem thêm Bánh mì quan tài, món ăn độc đáo ở Đài Loan", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 6/7/2016, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nga-tu-nui-cao-500-m-khi-mai-chup-anh-tu-suong-3150785.html", "title": "Ngã từ núi cao 500 m khi mải chụp ảnh 'tự sướng'", "content": "\nĐang là học sinh cấp hai, du khách nhí người Anh ghé thăm khu nghỉ dưỡng trượt tuyết trên dãy Alps tại Áo trong tuần trước cùng bạn bè. Vào ngày cuối cùng của kỳ nghỉ, em và nhóm bạn trèo lên đỉnh Scharek, độ cao 2.600 m để chụp ảnh lưu niệm cùng nhau.\n\nTheo lời kể từ nhân chứng, khi dùng điện thoại để thực hiện kiểu ảnh \"tự sướng\" cùng 5 người khác, cậu bé trượt chân do lùi lại phía sau và bị rơi từ độ cao 500 m. Tuy không thiệt mạng và chỉ bị bầm dập, xây xước, nạn nhân và các bạn vô cùng hoảng sợ.\n\nCậu thiếu niên sau đó được đưa tới bệnh viện cách đấy không xa và hiện do các bác sĩ chăm sóc, theo dõi thêm. Việc rơi từ độ cao 500 m và vẫn sống sót được những y sĩ bày tỏ sự ngạc nhiên và nhấn mạnh đây là một phép lạ.\n\nAnh Minh (theo Telegraph)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ năm, 26/2/2015, 11:08 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khach-san-o-to-giua-duong-pho-new-york-3253380.html", "title": "Khách sạn ô tô giữa đường phố New York", "content": "\nỞ New York, một đêm nghỉ khách sạn có thể lên tới hàng trăm USD nhưng cũng có nơi bạn chỉ phải trả 22 USD. Đó chính là giá một đêm ngủ trong xe van (một loại ô tô tải nhỏ) đỗ tại các địa điểm đẹp của thành phố. \n\nTheo tờ New York Daily News, Jonathan, một cư dân Mỹ, sử dụng dịch vụ của công ty Airbnb để cho thuê nguyên đội xe 50 chiếc của anh, bao gồm cả taxi để cung cấp chỗ ngủ cho du khách thích phiêu lưu.\n\nTrên xe không có chỗ vệ sinh và tắm gội nên Jonathan thường đỗ gần khu có toilet công cộng, phòng tập gyms hoặc các điểm tụ tập khác. Khách hàng không thể tự lái \"căn phòng\" của mình đi trong lúc thuê. Tuy nhiên, ngoài giường ngủ, xe còn được trang bị thêm một số tiện ích ví dụ như bếp nấu.\n\nMột du khách đã thử phòng nghỉ giá 22 USD chia sẻ: \"Đây là một trải nghiệm đặc biệt, cảm giác giống như được ra ngoài nhưng thực ra bạn lại đang đậu xe ở chỗ cách quảng trường Thời Đại chỉ 10 phút. Quang cảnh rất đẹp, Jonathan bố trí chỗ ngủ tiện lợi và thoải mái nhất có thể\".\n\nMột ý kiến khác cho hay: \"Không phải ai cũng hợp với loại phòng nghỉ này vì bạn sẽ không dùng điện hoặc nước trực tiếp. Cũng có thể bạn không thể chịu được cả giá thành và chỗ đậu xe\".\n\nCho thuê ô tô như một phòng nghỉ cho những vị khách liều lĩnh là dịch vụ mới nhất của Airbnd. Trước đây những cư dân New York muốn cho thuê nhà thông qua Airbnb đã gặp phải rắc rối. Luật của Mỹ cấm người dân cho thuê nhà của họ (kể cả xe ô tô) với thời gian dưới 30 ngày, rất hiếm trường hợp được chấp nhận. \n\nHương Chi", "author": "Hương Chi", "time": ["Chủ nhật, 26/7/2015, 09:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/de-che-nguoi-chet-duoi-long-dat-paris-2905649.html", "title": "Đế chế người chết dưới lòng đất Paris", "content": "\nDưới lòng đất Paris (Pháp) là mạng lưới dài 321 km của những hang động cũ, đường hầm, mỏ khai khác đá, cùng khu vực hầm mộ chính đầy những hộp sọ và xương người chết.\n\nNguồn gốc hầm mộ đáng sợ này được bắt đầu cách đây 2 thế kỷ. Năm 1786, số người chết được chôn ở nghĩa trang của Paris và các nhà thờ trở nên quá tải. Các xác chết thường được chôn gần khu dân cư gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khoẻ người dân.\n\nNgười ta đã tìm ra giải pháp là chuyển toàn bộ hài cốt người chết xuống các mỏ đá dưới lòng đất. Không gian này là giải pháp hoàn hảo để giảm bớt tình trạng quá tải trong nghĩa trang nhưng nó cũng cho thấy nhiều nhược điểm, như nguy cơ sụt lún đất. Đó là lý do có rất ít toà nhà cao tầng ở Paris, những nền móng lớn không thể được xây dựng vì hầm mộ nằm ngay dưới đường phố.\n\nMột trong những giám sát của bảo tàng, Tram Nguyen, nói về phản ứng của mọi người thường có trong chuyến tham quan đầu: \"Khi tới đây lần đầu, bạn khá mất bình tĩnh, nhưng sau đó sẽ quen dần. Đôi khi bạn không nhìn nhận những đống xương không như di hài của con người nữa, mà chỉ coi chúng như một dạng trang trí”.\n\nPhần lớn diện tích hầm ngầm còn lại bị nghiêm cấm xâm phạm và vi phạm có thể bị phạt tới 60 Euro, nhưng chính điều đó càng kích thích mạnh mẽ những con người ưa thám hiểm, khám phá.\n\nTên đường phố được khắc vào tường để giúp những người thám hiểm điều chỉnh hướng đi của họ dưới lòng đất. Một số nhóm thậm chí còn tổ chức tiệc và uống rượu trong đường hầm.\n\nĐối với những tín đồ của hầm mộ này, cảm nhận sự im lặng thật sâu trong những đường hầm là trải nghiệm không ở đâu có được.\n\nMột người thám hiểm địa phương Loic Antoine - Gambeaud chia sẻ: \"Tôi nghĩ rằng nó nằm trong tập hợp trí tưởng tượng. Mọi người đều biết rằng có điều gì đó bên dưới Paris, điều gì đó bí ẩn. Nhưng tôi không nghĩ là có nhiều người tưởng tượng ra được những gì dưới lòng đất là như thế này\".\n\n>> Ảnh: Khám phá đế chế người chết dưới lòng đất Paris\n\nThảo Nguyên", "author": ">>", "time": ["Thứ tư, 6/11/2013, 06:16 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nha-tam-cong-cong-trang-le-nhat-iran-3452946.html", "title": "Nhà tắm công cộng tráng lệ nhất Iran", "content": "\nSultan Amir Ahmad ở Kashan, Iran là nhà tắm công cộng được xây từ thế kỷ 16, dưới thời đế quốc Safavid. Nhà tắm mang phong cách đặc trưng với trần hình vòm, chạm khắc tinh tế, tạo nên một cấu trúc tuyệt đẹp và hoa lệ. Đây cũng là di tích lịch sử được bảo tồn tốt nhất cho đến ngày nay. Ảnh: J.Ma soumi.\n\nSultan Amir Ahmad ở Kashan, Iran là nhà tắm công cộng được xây từ thế kỷ 16, dưới thời đế quốc Safavid. Nhà tắm mang phong cách đặc trưng với trần hình vòm, chạm khắc tinh tế, tạo nên một cấu trúc tuyệt đẹp và hoa lệ. Đây cũng là di tích lịch sử được bảo tồn tốt nhất cho đến ngày nay. Ảnh: J.Ma soumi.\n\nNhà tắm có sảnh hình bát giác với hồ bơi chính giữa, bao quanh bởi 8 cây cột chia cắt thành các khu vực khác nhau. Từ thời cổ đại, nhà tắm công cộng đã đóng vai trò quan trọng trong đời sống xã hội của người Iran và vẫn được duy trì cho tới ngày nay. Ảnh: plper969.\n\nNhà tắm có sảnh hình bát giác với hồ bơi chính giữa, bao quanh bởi 8 cây cột chia cắt thành các khu vực khác nhau. Từ thời cổ đại, nhà tắm công cộng đã đóng vai trò quan trọng trong đời sống xã hội của người Iran và vẫn được duy trì cho tới ngày nay. Ảnh: plper969.\n\nTheo người Iran, nhà tắm không những là nơi họ làm sạch cơ thể mà còn để thư giãn, tụ tập nói chuyện hay cầu nguyện. Ảnh: Chang Ju Wu.\n\nTheo người Iran, nhà tắm không những là nơi họ làm sạch cơ thể mà còn để thư giãn, tụ tập nói chuyện hay cầu nguyện. Ảnh: Chang Ju Wu.\n\nCác phòng tắm riêng được gọi là Garmkhaneh, kết nối bởi những hành lang uốn lượn nhằm giảm việc mất nhiệt và độ ẩm giữa các khu vực. Ảnh: Chang Ju Wu.\n\nCác phòng tắm riêng được gọi là Garmkhaneh, kết nối bởi những hành lang uốn lượn nhằm giảm việc mất nhiệt và độ ẩm giữa các khu vực. Ảnh: Chang Ju Wu.\n\nNội thất được trang trí hai màu chủ đạo là xanh lam và vàng, chạm khắc hoa văn cầu kỳ, tinh tế. Mái dạng vòm có kính lồi trên đỉnh để hấp thu nhiệt và chiếu sáng cho nhà tắm bên trong. Ảnh: Reibai.\n\nNội thất được trang trí hai màu chủ đạo là xanh lam và vàng, chạm khắc hoa văn cầu kỳ, tinh tế. Mái dạng vòm có kính lồi trên đỉnh để hấp thu nhiệt và chiếu sáng cho nhà tắm bên trong. Ảnh: Reibai.\n\nNhà tắm công cộng đã xuất hiện từ những ngày đầu tiên của đạo Hồi, khi người dân quan niệm việc tẩy rửa cơ thể là phần tất yếu của đời sống tôn giáo. Tuy nhiên, những nhà tắm kiểu này đang dần bị thay thế bởi bồn tắm và vòi hoa sen hiện đại. Sultan Amir Ahmad hiện chỉ dành cho khách du lịch mong muốn tìm hiểu về lối kiến trúc độc đáo, pha trộn phong cách giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Georgia. Ảnh: Reibai.\n\nNhà tắm công cộng đã xuất hiện từ những ngày đầu tiên của đạo Hồi, khi người dân quan niệm việc tẩy rửa cơ thể là phần tất yếu của đời sống tôn giáo. Tuy nhiên, những nhà tắm kiểu này đang dần bị thay thế bởi bồn tắm và vòi hoa sen hiện đại. Sultan Amir Ahmad hiện chỉ dành cho khách du lịch mong muốn tìm hiểu về lối kiến trúc độc đáo, pha trộn phong cách giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Georgia. Ảnh: Reibai.", "author": "Hải Thu", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/ben-trong-khach-san-robot-dau-tien-cua-the-gioi-3250495.html", "title": "Bên trong khách sạn robot đầu tiên của thế giới", "content": "", "author": "Anh Minh", "time": ["Chủ nhật, 19/7/2015, 09:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lich-su-kien-vui-choi-cuoi-tuan-o-ha-noi-va-sai-gon-3091413.html", "title": "Lịch sự kiện vui chơi cuối tuần ở Hà Nội và Sài Gòn", "content": "\nCó rất nhiều sự kiện thú vị sẽ diễn ra trong cuối tuần này ở cả Hà Nội và Sài Gòn. Hãy tham khảo lịch sự kiện dưới đây và thu xếp thời gian của bạn. \n\nSự kiện ở Hà Nội\n\nHội sách mùa thu \n\nSau khi Hội sách Hà Nội tổ chức thành công tại Hoàng Thành Thăng Long, ba đơn vị gồm NXB Trẻ, Kim Đồng, Phụ Nữ chung tay tổ chức Hội sách Mùa thu 2014. Chương trình diễn ra tại Bảo tàng Phụ Nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội) từ ngày 8 đến 12/10.\n\nHội sách Mùa thu giới thiệu đến bạn đọc nhiều đầu sách hay, với hơn 15.000 bản sách, thuộc nhiều thể loại khác nhau. Ảnh: Lam Thu\n\nNhững đầu sách mới về Hà Nội, sách dành cho học sinh, sinh viên nhân dịp khai giảng và sách dành cho phụ nữ nhân dịp 20/10 sẽ được giới thiệu và ra mắt. \n\nTriển lãm ảnh \"Vì ngày mai tươi sáng\": Từ 9h sáng đến 17h ngày 11 và 12/10, tại The Terrace Café, 63 Bà Triệu sẽ diễn ra triển lãm ảnh “Vì ngày mai tươi sáng” nhằm gây quỹ từ thiện giúp đỡ các trẻ em nghèo có hoàn cảnh khó khăn. Triển lãm do Báo Diễn đàn Doanh nghiệp phối hợp với Câu lạc bộ Nhiếp ảnh Doanh nhân tổ chức. \n\nToàn bộ số tiền thu được từ việc đấu giá ảnh sẽ được BTC trao tặng cho các trẻ em nghèo, trẻ em bị ung thư có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. \n\nLiên hoan Du lịch Làng nghề 2014 \n\nTrong 4 ngày, từ 9 đến 12/10 tại Cung Thể thao Quần Ngựa sẽ diễn ra Liên hoan Du lịch Làng nghề truyền thống Hà Nội với chủ đề \"Tinh hoa hội tụ\". Liên hoan năm nay thu hút sự hưởng ứng tham gia của 366 gian hàng thuộc 194 đơn vị đại diện cho nhiều làng nghề truyền thống như gốm sứ, mây tre đan, cói, thêu, dệt, giấy, tranh dân gian, chạm khắc gỗ, đúc đồng…\n\nDu khách đến đây sẽ được tham gia nhiều trò chơi dân gian, hòa mình vào các hoạt động có ý nghĩa để hiểu và yêu hơn di sản làng nghề truyền thống của Hà Nội và các địa phương trên cả nước.\n\nTuần lễ phim Mỹ La-tinh \n\nNếu đã xem hết các bộ phim bom tấn đang chiếu rạp hoặc không đủ chi phí để chi cho những vé phim đắt đỏ ở các hệ thống rạp lớn thì việc xem phim miễn phí tại rạp Cinematheque, 22 Hai Bà Trưng, Hà Nội là điều rất đáng thử để giải trí dịp cuối tuần. Tuy nhiên nếu không muốn đến nơi phải nuối tiếc ra về vì hết chỗ, bạn nên đến sớm một chút.\n\nTrong tuần phim, một số bộ phim đặc sắc thuộc nhiều thể loại nhằm tôn vinh văn hóa đa sắc màu của dân tộc Mỹ La-tinh sẽ được trình chiếu. Nguồn: Hanoigrapevine.com.\n\nĐây là Tuần phim Mỹ La-tinh lần thứ 2 được tổ chức ở Hà Nội, diễn ra từ ngày 6 đến 11/10 do Đại sứ quán Argentina, Cuba, Colombia, Brazil, Chile, Mexico, Panama, Peru, Uruguay, Haiti và Venezuela phối hợp tổ chức.\n\nSự kiện ở Sài Gòn\n\nChương trình \"Đừng nói, hãy nhảy\" do Emily Navarra hướng dẫn\n\nSự kiện có tên gốc là \"Shhhh, Just Dance\" này sẽ được hướng dẫn bởi vũ công tự do, biên đạo múa và là giáo viên làm việc trên khắp thế giới Emily Navarra. Đây là lựa chọn tuyệt vời cho những ai chưa từng tiếp xúc với loại hình nhảy đương đại cũng như những ai yêu nghệ thuật. Chương trình sẽ nhấn mạnh và đào sâu vào việc nhảy nhóm và đôi, tương tác và ứng biến cùng với đồ vật bất kỳ trong không gian mở. \n\nChương trình diễn ra lúc 14h đến 17h ngày 11 đến 12/10 ở Zero Station (Ga 0) số 12, đường 43 Lâm Văn Bền, quận 7.\n\nHội chợ nghệ thuật\n\nVinGallary tổ chức sự kiện hội chợ nghệ thuật, bày bán những sản phẩm thủ công làm bằng tay bao gồm các bức tranh, những mẫu in có giới hạn, trang sức, vật dụng trong nhà, bức ảnh chụp, sản phẩm gốm sứ và thời trang... \n\nNếu bạn yêu thích những tác phẩm nghệ thuật với gu thẩm mỹ tinh tế, hãy đến hội chợ nghệ thuật vào lúc 10h đến 16h ngày 11/10 tại The Cube Bar Saigon, số 31B đường Lý Tự Trọng, quận 1. \n\nXem vở kịch \"Chờ đợi Godot\"\n\nTác phẩm của Samuel Beckett được đánh giá là một trong những tác phẩm hay nhất thế kỷ 20. Vở hài kịch châm biếm này trả lời cho câu hỏi trong cuộc sống theo một cách nhẹ nhàng: Chúng ta là ai? Tại sao chúng ta ở đây? Chúng ta chờ đợi cái gì?\n\nVở kịch diễn ra vào lúc 15h30 thứ Bảy, ngày 11/10 và 19h Chủ nhật, ngày 12/10 ở Cargo Bar, số 7 đường Nguyễn Tất Thành, quận 4. Giá vé 300.000 đặt trước và 350.000 đồng khi mua trực tiếp ở cửa. \n\nLê Thương - Thảo Nghi", "author": "Sự kiện ở Hà Nội", "time": ["Thứ sáu, 10/10/2014, 11:54 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lich-su-kien-vui-choi-o-ha-noi-va-sai-gon-3094672.html", "title": "Lịch sự kiện vui chơi ở Hà Nội và Sài Gòn", "content": "\nCó rất nhiều sự kiện thú vị sẽ diễn ra cuối tuần ở cả Hà Nội và Sài Gòn. Hãy tham khảo lịch sự kiện dưới đây và thu xếp thời gian của bạn.\n\nSự kiện ở Hà Nội\n\nLiên hoan Phim Nhật Bản 2014 với chủ đề “Niềm đam mê”\n\nLiên hoan Phim Nhật Bản 2014 của Trung tâm Giao lưu Văn hoá Nhật Bản là một trong những sự kiện được mong đợi nhất trong năm và luôn thu hút một lượng lớn khán giả hâm mộ. Chính vì thế, vé của liên hoan phim luôn được phát hết chỉ trong vài ngày.\n\nSẽ có tất cả 8 bộ phim được trình chiếu, mỗi một bộ phim thể hiện một niềm đam mê khác nhau. Có những niềm đam mê khôi hài, có những niềm đam mê mang lại sức mạnh, sự quyết tâm và có những niềm đam mê giúp đương đầu với những thử thách…\n\nTriển lãm mỹ thuật thủ đô 2014\n\nDành cho những người yêu nghệ thuật: Cuối tuần này, bạn hãy dành thời gian đi xem Triển lãm Mỹ thuật Thủ đô 2014. Không gian triển lãm giới thiệu 318 tác phẩm của 318 tác giả, gồm các thể loại: Hội họa, Đồ họa, Điêu khắc. Triển lãm thể hiện sự tham gia nhiệt tình và đầu tư công sức, tài năng của các họa sĩ Hà Nội đối với nghệ thuật tạo hình của Thủ đô.\n\nĐặc biệt, triển lãm còn trưng bày 22 tác phẩm do các nghệ sĩ tạo hình thành phố Seoul, Hàn Quốc gửi đến tham dự. Triển lãm diễn ra từ 08 – 18/10/2014 tại Trung tâm triển lãm Vân Hồ, số 2 Hoa Lư, Hà Nội.\n\nTriển lãm tranh thêu len\n\nĐến với triển lãm \"Thêu dệt cảm xúc\" của họa sĩ Nguyễn Thị Hồng Vân, bạn sẽ được chiêm ngưỡng 30 tác phẩm về phong cảnh Hà Nội, hoa, tranh trừu tượng và tranh dân gian với gam màu tươi sáng..\n\nHà Nội trong các tác phẩm của Hồng Vân với những con đường, mái ngói rêu phong, hàng cây thay lá, những mảng tường xanh màu rêu ngả, hay những nếp sinh hoạt thường ngày… được tái hiện sinh động qua những sợi len thô mộc, giản dị. \n\nTriển lãm diễn ra từ 8h sáng đến 8h tối các ngày từ 14 tới 20/10 tại 93 Đinh Tiên Hoàng. Miễn phí vé vào cổng.\n\nSự kiện ở Sài Gòn\n\nPhiên chợ Sale Hunter: Đây là mô hình quen thuộc dành cho những bạn yêu thích mua sắm những món đồ độc đáo, thủ công với giá rẻ ở Sài Gòn. Bạn có thể tìm thấy rất nhiều món hàng hợp xu hướng, đồ cũ hoặc phụ kiện. Không gian mua sắm được trang bị máy lạnh nên không phải lo lắng giữa khí trời nóng bức. Đến đây vào cuối tuần, bạn còn có thể ăn uống, vẽ henna, bói bài tarot hoặc vẽ móng tay... \n\nPhiên chợ sẽ diễn ra từ 13h đến 21h thứ Bảy 18/10 và chủ nhật 19/10 tại số 102 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. \n\nTriển lãm Saigon Makeover: Với mục tiêu kích thích suy nghĩ sáng tạo và phát hiện ra những ý tưởng độc đáo, đẹp, lạ cũng như tính ứng dụng cao, Saigon Makeover là một cuộc thi \"Làm đẹp Sài Gòn\" thu hút nhiều sự quan tâm của giới trẻ. Cuối tuần này, bạn có dịp được thưởng thức buổi triển lãm trưng bày những ý tưởng xuất sắc. Bạn sẽ thấy Hầm Thủ Thiêm đơn điệu bỗng chốc trở thành con chim phượng tung đôi cánh hay những chiếc xe rác được sơn với màu sắc nổi bật... \n\nTriển lãm sẽ diễn ra ở Saigon Ranger 5/7 Nguyễn Siêu, quận 1 vào ngày Chủ nhật 19/10. \n\nTrình diễn thời trang Fashionista: Chương trình thích hợp cho những ai đam mê cái đẹp kết hợp với âm nhạc. Diễn ra ở Chill Sky Bar, bạn sẽ có dịp chiêm ngưỡng các siêu mẫu và DJ hàng đầu Sài Gòn biểu diễn. Vừa cập nhật được xu hướng thời trang, tiếng nhạc sôi động và thưởng thức ly cocktail, bạn sẽ hài lòng với đêm cuối tuần ở đây. Buổi diễn bắt đầu lúc 21h vào thứ Bảy ngày 18/10 tại Chill Sky Bar, tầng 26 AB tower, 76A Lê Lai, quận 1. \n\nLê Thương - Thảo Nghi", "author": "Sự kiện ở Hà Nội", "time": ["Thứ sáu, 17/10/2014, 14:28 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vuong-quoc-khong-tieng-bom-dan-giua-long-trung-dong-3221909.html", "title": "Vương quốc không tiếng bom đạn giữa lòng Trung Đông", "content": "\nEli Avivi là vị tổng thống tự phong của Achzivland. Ông hiện sinh sống cùng Rina, người phụ nữ đầu tiên trong đời mình trên lãnh thổ yên bình giữa những tranh chấp bất ổn của vùng Trung Đông.\n\nĐược phát hiện vào năm 1952, toàn bộ vùng đất lúc bấy giờ chỉ là một làng chài bị bỏ hoang sau khi ngư dân tị nạn sang Cộng hòa Lebanon. Chàng trai trẻ Avivi khi đó đã biến nơi này thành nhà và sinh sống bằng nghề đánh bắt.\n\nSuốt hơn 10 năm, ông cùng Rina tổ chức những cuộc vui chơi cho du khách tới tham quan, trong đó có nữ diễn viên Sophia Lauren. Tuy nhiên, họ sớm đối mặt với chính phủ bằng một vụ tranh chấp đất đai. Điều này dẫn đến việc Avivi quyết định thành lập quốc gia mới mang tên Achzivland.\n\nNăm 1963, chính phủ Israel cố gắng xây dựng công viên quốc gia trên phần đất của Achizivland. Theo một số báo cáo, xe ủi đã được lệnh quật đổ bức tường nơi Avivi đứng khiến ông bị thương tích nghiêm trọng.\n\nChính phủ Israel vẫn không bỏ cuộc trong 10 năm sau đó. Tuy nhiên, thay vì kháng cự, những người sống ở Achzivland đã xé tan hộ chiếu của mình và quyết tâm bảo vệ vùng đất. \n\nAvivi cho biết đã gặp nhiều vấn đề với chính phủ Israel bởi họ luôn muốn tìm mọi cách đưa ông ra khỏi vùng đất của mình. \"Điều này giống cuộc chiến giữa chính phủ và một công dân như tôi\", ông mô tả. \n\nSau này, một thỏa thuận đã được đề ra giữa Avivi và chính phủ, theo đó ông sẽ phải trả phí cho vùng biển mình sử dụng như là một khoản thuế du lịch ở Achzivland.\n\nNăm 2009, Lonely Planet phát hành những cuốn sách du lịch, trong đó chia sẻ những điều tuyệt vời hiếm có ở Achzivland. Họ tìm thấy một cabin nhỏ, ngôi nhà lớn bằng gỗ, công trình quốc hội, công viên quốc gia và cả bảo tàng. Du khách sẽ được chính tay Avivi, Rina đóng dấu hộ chiếu. Chỉ cần trả một khoản tiền nhỏ, du khách được thăm thú bảo tàng cổ với những tác phẩm độc đáo thu thập ngẫu nhiên.\n\nPhạm Huyền (theo BBC)", "author": "Phạm Huyền ", "time": ["Thứ năm, 21/5/2015, 19:30 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/doc-gia-vnexpress-tang-2-5-tan-trang-bi-y-te-cho-tuyen-dau-4081823.html", "title": "Độc giả VnExpress tặng 2,5 tấn trang bị y tế cho tuyến đầu", "content": "Trưa ngày 6/4, chuyến xe hàng đầu tiên từ Quỹ Hy vọng – báo VnExpress đã đến cửa khẩu Cầu Treo – bắt đầu hành trình trao tặng trang bị y tế, sữa và nước cho các \"điểm nóng\" dọc tuyến biên giới Lào.\n\"Nếu giữ được 10 người, nhưng lọt một người vượt biên trong thời điểm này thì đổ bể, xã hội sẽ đối mặt với nguy hiểm lây lan dịch bệnh\", trung tá Hoàng Xuân Kỳ, cán bộ trinh sát của bộ đội biên phòng Hà Tĩnh khái quát về áp lực nơi đường biên.\nĐộc giả của VnExpress, thông qua Quỹ Hy vọng, đã tặng cho lực lượng biên phòng Hà Tĩnh và Quảng Trị hơn 4.000 bộ đồ bảo hộ, hơn 3.000 khẩu trang vải chống giọt bắn, hơn 200 lít nước rửa tay và hàng trăm mũ cá nhân chống giọt bắn. Ngoài ra, là hơn 10 tấn sữa và nước các loại từ các nhà tài trợ URC, Cô gái Hà Lan và Suntory Pepsico được quỹ vận chuyển tới biên giới.\nBắt đầu từ giữa tháng Ba, hàng chục nghìn lao động Việt Nam đổ về nước qua các cửa khẩu đường bộ phía Tây. Tại nhiều xã nghèo dọc miền Trung, việc xuất cư đi làm lao động thời vụ tại Lào hoặc Thái Lan đã trở thành thông lệ. Diến biến dịch đột ngột căng thẳng, chính sách kiểm soát biên giới của nhiều quốc gia được thắt chặt, thông tin \"Lào sắp đóng cửa biên giới\" lan ra khiến cho nhiều người vội vã hồi hương.\nChỉ tính riêng tại cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh), từ ngày 18/3 đến nay đã có 7.500 người về nước. Cá biệt có ngày 31/3, tới 1.300 người nhập cảnh.\nBộ đội biên phòng trở thành một trong những nhóm chịu nhiều nguy cơ nhất, khi tiếp xúc trực tiếp với dòng người từ nước ngoài. Trạm kiểm soát biên phòng cửa khẩu có trách nhiệm phân luồng, đóng hộ chiếu, phối hợp với lực lượng y tế đo thân nhiệt, phun tiêu độc khử trùng hành lý, hướng dẫn làm tờ khai y tế. Sau đó, biên phòng bộ phân loại người nhập cảnh đưa đi cách ly.\nNgoài nhiệm vụ tại các cửa khẩu, biên phòng Việt Nam còn căng mình suốt dọc tuyến biên giới, dựng lán trấn giữ các đường mòn. Tại đây, các tổ trinh sát tuần tra liên tục 24/24 để phát hiện người vượt biên trái phép.\nÁp lực cũng đè lên các trung tâm cách ly địa phương. Bất chấp nỗ lực của các cán bộ cấp huyện, xã, việc thành lập khẩn cấp các trung tâm cách ly khi không hề có kinh nghiệm khiến họ phải đối mặt với nhiều hoàn cảnh ngặt nghèo. Tại trung tâm cách ly xã Mỹ Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh, các cán bộ y tế xã – với sự thiếu thốn đủ đường về cơ sở vật chất - đã tiếp xúc gần và chăm sóc bệnh nhân 210 trong suốt 8 ngày trước khi phát hiện bệnh.\nChuyến hàng của Quỹ Hy vọng cũng đã trao gần 1.000 bộ đồ bảo hộ và 1.000 khẩu trang vải chống giọt bắn cho khu cách ly ở các huyện Đăk Rông (Quảng Trị) và Can Lộc (Hà Tĩnh). Hàng tấn sữa và nước cũng được vận chuyển đến 2 địa phương này.\nChương trình Chung tay cho Tuyến đầu chống dịch sẽ tiếp tục ngay trong tuần thứ 2 của tháng 4/2020, với các chuyến trang thiết bị cho những lực lượng ở biên giới phía Bắc. Chương trình tiếp tục mong nhận được đóng góp của độc giả, tiếp thêm nguồn lực vật chất và tinh thần cho tuyến đầu bảo vệ đất nước.\nQuỹ Hy Vọng", "author": "Quỹ Hy Vọng", "time": ["Thứ năm, 9/4/2020, 06:43 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-dam-ban-cung-phong-den-chet-3458277.html", "title": "Du khách đâm bạn cùng phòng đến chết", "content": "\nHung thủ là Smail Ayad, 29 tuổi, một du khách thuê chung phòng với các nạn nhân. Tên này đã đâm 4 người, bao gồm Mia Ayliffe Chung, hai người khác và một du khách Anh, Tom Jackson.  \n\nTom Jackson đã cố gắng cứu Mia Ayliffe Chung nhưng cũng bị đâm và đang nằm ở bệnh viện Townsville trong tình trạng nguy kịch. Hai người còn lại bị thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.\n\nCác nhân chứng có mặt khi đó cho biết Smail Ayad đã hát quốc ca Pháp và hét lên \"Allahu Akbar\" (đấng Allah vĩ đại) trước khi dùng dao đâm các nạn nhân.\n\nCảnh sát đã bắt giữ Smail Ayad và đang điều tra nguyên nhân của vụ việc.\n\nXem thêm Du khách nhí thiệt mạng vì lựu đạn phát nổ trong phòng", "author": "Minh Khang", "time": ["Thứ năm, 25/8/2016, 17:32 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/gan-10-dai-su-bo-tien-tui-kham-pha-son-doong-3366834.html", "title": "Gần 10 đại sứ bỏ tiền túi khám phá Sơn Đoòng", "content": "\nTheo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Bình, đại sứ của 8 nước gồm: Mỹ, Australia, Anh, Thụy Điển, Italy, Canada, Czech và Argentina tại Hà Nội tham dự chương trình thám hiểm và quảng bá hang Sơn Đoòng. Đặc biệt, chương trình sẽ có sự tham gia của trợ lý Ngoại trưởng Mỹ, ông Tom Malinowski.\n\nDự kiến cuộc thám hiểm Sơn Đoòng diễn ra ngày 11 - 17/5. Mọi chi phí cho chuyến đi đều do cá nhân tự trang trải.\n\nÔng Nguyễn Châu Á, Giám đốc điều hành Công ty Oxalis, đơn vị khai thác hang Sơn Đoòng và hướng dẫn đoàn tham quan cho biết những người tham gia đã trải qua các đợt thẩm định về sức khỏe, đi du lịch mạo hiểm, kinh nghiệm đi rừng. Hiện tại họ tích cực luyện tập để đảm bảo sức khỏe trước khi chính thức tham gia tour.\n\nLãnh đạo ngành du lịch Quảng Bình hy vọng các đại sứ và trợ lý Ngoại trưởng Mỹ sẽ đóng góp cho việc quảng bá hang Sơn Đoòng cũng như du lịch Quảng Bình và Việt Nam được nhiều bạn bè quốc tế biết đến nhiều hơn nữa.\n\nXem thêm: Sơn Đoòng được đề cử vào top 100 nơi hấp dẫn nhất thế giới\n\nAnh Phương", "author": "Anh Phương", "time": ["Thứ tư, 9/3/2016, 10:11 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/con-sot-bun-cha-huong-lien-sau-su-kien-tong-thong-obama-3410938.html", "title": "Cơn sốt bún chả Hương Liên sau sự kiện tổng thống Obama", "content": "\nQuán bún chả trở nên nổi tiếng sau bữa tối 23/5 của Tổng thống Obama. Ngay ngày sau đó cả 3 tầng của quán đều kín khách đến thưởng thức, 7h dù chưa mở cửa đã có người tới hỏi. \"Cơn sốt bún chả Obama\" vẫn còn duy trì và chưa tới 19h ngày 29/5 quán đã hết chả để phục vụ nhưng vẫn rất nhiều khách đứng bên ngoài hoặc đậu xe phía trước. Một số tiếc nuối ra về, số khác tuy cũng chưa có cơ hội thưởng thức nhưng vui vẻ chụp ảnh kỷ niệm.\n\nTheo chủ quán, sự kiện Tổng thống tới ăn không được báo trước để chuẩn bị, họ chỉ được báo bởi một nhóm làm truyền hình sẽ tới quay vào ngày 23/5. Chỉ trước giờ Tổng thống tới vài tiếng, nhân viên y tế được cử đến quán kiểm tra thì mọi người mới được biết tin.\n\nCô chủ cũng cho biết đầu bếp Mỹ Anthony Bourdain là khách tới quán rất nhiều lần trước đó. Ông yêu thích món bún chả này nên đã đưa địa chỉ Hương Liên vào chương trình truyền hình dài tập của kênh CNN tên là Parts Unknown. Cảnh ăn uống và trò chuyện của đầu bếp Anthony và Tổng thống Obama sẽ nằm trong tập chiếu vào tháng 9.\n\nDo yêu cầu của phía Tổng thống là cần mát hơn nên quán có điều chỉnh điều hòa. Hệ thống điều hòa của quán bún chả vẫn dùng lâu nay và không phải thay mới như nhiều người đồn đoán sau bữa tối của ông Obama. Về thực đơn bữa ăn của hai người nổi tiếng, họ đều thưởng thức bún chả với nem cua bể, nem hải sản và uống bia.\n\nNgoài ra, chủ quán còn vui vẻ chia sẻ rằng bộ bát đĩa phục vụ Tổng thống được gia đình giữ lại làm kỷ niệm thay vì tiếp tục dùng cho các khách khác như thường lệ.\n\nXem thêm: Quán bún chả Hà Nội đông nghịt khách sau khi Obama ghé ăn ", "author": "Khánh Trần", "time": ["Thứ hai, 30/5/2016, 07:09 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-dieu-thu-vi-ve-thien-duong-maldives-3266281.html", "title": "Những điều thú vị về thiên đường Maldives", "content": "\nQuốc đảo Maldives nằm ở giữa Ấn Độ Dương, được tạo thành từ 1.190 đảo san hô kéo dài hơn 90.000 km2. Maldives có 90% diện tích là nước biển và sở hữu nền văn hóa 3.000 năm tuổi cùng một hệ thống giáo dục hiện đại. Dưới đây là nhiều điều thú vị khác.\n\nMaldives là một chuỗi đảo gồm nhiều đường giao thương quan trọng. Những người đầu tiên chính thức định cư ở các đảo này đến từ Ấn Độ khoảng năm 269 trước Công Nguyên. Tương truyền nơi đây, khi xưa chưa có chính quyền mà chỉ là một cộng đồng người yêu chuộng hòa bình, thờ mặt trời và nước. Vương quốc đầu tiên do con trai vua Kalinga, Ấn Độ là hoàng tử Sri Soorudasaruna Adeettiya lập nên. Nhà vua không hài lòng với người con trai nên đày anh đến Maldives, còn được gọi là Dheeva Maari. Lịch sử thời sơ khai của Maldives pha lẫn với truyền thuyết. Các vị vua thời xưa chủ yếu được biết đến qua những lời kể.\n\nBiến đổi khí hậu và tình trạng nước biển dâng đang đe dọa đến sự tồn vong của Maldives. Một số hòn đảo phải di dân do tình trạng nước biển dâng, xâm lấn nguồn nước ngọt. Để thu hút sự chú ý tới mối lo ngại này, tổng thống Mohamed Nasheed chuyển cuộc họp nội các tháng 10/2009 xuống biển. Tổng thống và 13 thành viên chính phủ đeo thiết bị lặn, ngồi làm việc trên bàn được kê dưới đáy biển.\n\nMaldives tự hào có tỷ lệ 98% người trưởng thành biết đọc viết, một bước nhảy vọt so với 70% năm 1978. Cư dân sống rải rác trên khoảng 200 đảo. Bởi vậy hệ thống giáo dục đồng nhất rất khó khăn. Với 35% dân số dưới 18 tuổi, giáo dục là chìa khóa giúp họ có tương lai tươi sáng. Dưới sự giúp đỡ của UNICEF, Maldives triển khai hệ thống giáo dục đồng nhất từ năm 1978. Họ xây dựng Trung tâm giáo viên, sử dụng internet để giảng dạy từ xa. Kết quả, 100% trẻ em được học tiểu học. Trong khi đó theo thống kê của Bộ giáo dục Mỹ, trong vòng 10 năm qua, nước này vẫn có tới 14% dân số mù chữ.\n\nDu khách đến Maldives đều phải tuần thủ các quy định địa phương và truyền thống Hồi giáo. Tuy nhiên, ít ai biết rằng ban đầu Maldives là một quốc gia theo đạo Phật. Đến thế kỷ 12, Maldives chuyển thành quốc gia Hồi giáo khi những người đàn ông đạo Hồi theo các thương gia tới đây. Vào thế kỷ 16, quần đảo thành thuộc địa của Bồ Đào Nha. Họ cố gắng truyền bá đạo Thiên chúa nhưng thất bại. Luật pháp quy định Tổng thống và thành viên nội các phải là người Hồi giáo.\n\nỞ nhiều nơi, mỗi tour xem cá voi phải mất hàng giờ trên thuyền chỉ để xem một hai chú cá voi, kém may mắn là còn không thấy. Trong khi đó, du khách có thể ngắm cá voi tại bất kỳ địa điểm nào ở Maldives với số lượng 1.500 đến 2.500 con cá voi và cá heo. Vào bất kỳ thời điểm nào trong năm, có khoảng 10 – 12 loài cá voi và cá heo sống quanh các rạn san hô. Một bầy cá voi có thể lên tới 200 cá thể. Maldives còn nổi tiếng với loài lớn nhất thế giới – cá mập voi, dài từ 5,5 đến 10 m.\n\nDu khách đến Maldives phải tôn trọng và tuần thủ các quy định đạo Hồi truyền thống. Đồ uống có cồn bị cấm, chỉ được sử dụng trong khuôn viên các khách sạn, khu nghỉ dưỡng. Nhập khẩu các đồ cấm như thịt lợn và chế phẩm từ thịt lợn là phạm pháp. Trong suốt tháng Ramanda, du khách phải tránh ăn uống và hút thuốc lá ở nơi công cộng. Ngoài ra, khỏa thân và bán khỏa thân ở các bãi biển hay cả trong khu nghỉ dưỡng đều không được phép.\n\nNhững kẻ ngoại tình sẽ bị đưa ra trước công chúng và đánh bằng roi. Trên thực tế, phần lớn người bị quất roi là phụ nữ. Theo thống kê năm 2006, 184 phụ nữ bị quất roi và chỉ có 38 người là nam giới. Hầu hết đàn ông khi bị cáo buộc đều phủ nhận và được tha. Năm 2009, một bà mẹ trẻ 18 tuổi bị quất roi 100 lần và phải nhập nhập viện. Cô không nhận tội nhưng bị cáo buộc vì có thai. Hai người đàn ông liên quan đến cô gái lại được xử vô tội.\n\nNgười dân Maldives nổi tiếng không khoan dung với những ai xúc phạm tôn giáo của họ. Du khách nên chú ý nếu không muốn bị phạt tù. Những tội danh như buôn bán thuốc phiện, mang bất kỳ thần tượng tôn giáo nào khác, tranh ảnh khiêu dâm hoặc đồ uống có cồn đều bị trừng phạt. Quan hệ đồng tính cũng có thể bị đi tù. Hiến pháp Maldives năm 1997 quy định công dân nước này phải là người đạo Hồi, không chấp nhận bất kỳ tôn giáo nào khác. Nếu thay đổi tôn giáo, đồng nghĩa với việc mất quyền công dân.\n\nĐa số người dân Maldives có niềm tin mãnh liệt vào sức mạnh siêu nhiên, bao gồm cả việc dùng bùa chú. Vào tháng 9/2013, một quả dừa non bị cảnh sát thu giữ sau khi phát hiện có dấu hiệu nghi vấn xuất hiện bên ngoài một địa điểm bầu cử tổng thống, có ý đồ giàn xếp kết quả bầu cử. Dừa là một thành tố thường xuất hiện khi làm bùa chú. Cảnh sát đã mời một thầy phủ thủy thiện tâm tới để kiểm tra quả dừa có đe dọa hay mang thần chú gì không. Thầy phù thủy phán quà dừa vô tội vì không tìm thấy bùa chú gì như lời cáo buộc.\n\nNhư Bình (Theo Listverse)", "author": "Như Bình", "time": ["Thứ năm, 20/8/2015, 14:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ha-anh-chia-se-kinh-nghiem-di-sa-pa-va-cap-treo-fansipan-3357568.html", "title": "Hà Anh chia sẻ kinh nghiệm đi Sa Pa và cáp treo Fansipan", "content": "\nĐầu tháng 2, siêu mẫu Vũ Hà Anh và chồng chưa cưới Olly Dowden ra Hà Nội đón Tết, đồng thời cùng mẹ và các em có chuyến du lịch Sa Pa. Cả gia đình từng nhiều lần tới \"thành phố trong sương\" nhưng lần này đặc biệt hơn bởi họ quyết định trải nghiệm hệ thống cáp treo lên đỉnh Fansipan - công trình vừa được đưa vào khai thác một tháng nay.\n\nGia đình Hà Anh đi tàu Sapaly Express từ Hà Nội lên Lào Cai với thời gian di chuyển là 8 tiếng rưỡi. 6h sáng tới nơi, cả đoàn đi xe lên Sa Pa và nghỉ lại một nhà vườn mang phong cách châu Âu theo kiểu homestay rất thanh bình, nhỏ xinh. \n\nDo chuyến đi đúng dịp khai trương hệ thống cáp treo lên đỉnh Fansipan nên gia đình đã không bỏ lỡ cơ hội này. Hà Anh cho biết: \"Ban đầu chúng tôi khá ngần ngại vì các công trình khi mới đưa vào khai thác sẽ tiềm ẩn nhiều rủi ro nhưng do mẹ quá hào hứng, bà nói một câu khiến chúng tôi suy nghĩ: 'Mẹ đã 60 tuổi rồi, nếu không đi bây giờ thì bao giờ mới được đi', vì thế, cả nhà chiều ý bà. Quả thực đó là một trải nghiệm rất thú vị khiến chúng tôi cảm thấy không hề cảm thấy hối hận\". \n\nMy, em gái siêu mẫu, chia sẻ: \"Quyết tâm cho anh rể khám phá phố núi, chị gái và chúng tôi đưa anh vào những con đường ngoằn nghèo bé nhỏ, nơi những người dân làng mặc quần áo thổ cẩm lạ mắt, những heo mẹ và heo con chạy đuổi nhau dọc con suối nhỏ róc rách, hàng cây atiso được trồng mọc xanh rờn trên các ruộng bậc thang\".\n\nHệ thống cáp treo Fansipan hiện là hệ thống cáp treo ba dây dài nhất thế giới (6.325 m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410 m). Công suất vận chuyển tối đa 2.000 lượt khách một giờ với những cabin như một chiếc xe buýt nhỏ, có sức chứa tới 35 khách. \n\nChặng đường di chuyển khá dài nên du khách có thể ngắm nhìn được nhiều cảnh đẹp của núi rừng, ruộng bậc thang dọc hai bên đường. Nhưng càng lên cao, mây mù càng dày và gió lớn khiến nhiều người \"tim đập chân run\" đôi chút. \"Ban đầu, không có gì đặc biệt, nhưng một lúc đi tới đoạn cao, mây phủ mịt mù thì gió thổi mạnh đung đưa cáp treo làm tất cả sợ mặt tái mét không dám đi lại chụp ảnh nữa. Chỉ có mẹ luôn mồm: 'Có gì mà sợ?'. Lên tới nơi nhiệt độ giảm hoàn toàn, lạnh khiến chúng tôi lập cập run rẩy ôm nhau chụp ảnh check in\", My chia sẻ.\n\nViệc khánh thành tuyến cáp treo khiến hành trình chinh phục nóc nhà Đông Dương kéo dài 2 ngày đêm rút ngắn chỉ còn 15 phút. Du khách có thể chạm tay vào cột mốc trên đỉnh Fansipan dễ dàng hơn trước rất nhiều, so với chặng đường leo, trèo gian nan trước đây. Nhưng cũng chính điều này đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng, từ lúc lên kế hoạch cho đến tận ngày khánh thành.\n\nVới tư cách một du khách trải nghiệm thực sự, giám khảo Next top Model 2010 cho biết thật thú vị khi có thể ngắm nhìn toàn cảnh từ trên cao, cảm giác thật choáng ngợp và tự hào vì cảnh đẹp của đất nước. Sa Pa mùa này chưa phải mùa đẹp nhất, vào mùa lúa chín, những thửa ruộng bậc thang ngả vàng óng chắc chắn cảnh tượng sẽ ngoạn mục hơn nhiều. Việc tồn tại song song hình thức cáp treo và leo núi truyền thống là việc nên làm, tạo điều kiện cho nhiều người cùng có cơ hội chiêm ngưỡng cảnh đẹp đất nước, bao gồm phụ nữ, trẻ em - những người không có điều kiện và sức khỏe cho một chặng đường dài.\n\n\"Chồng chưa cưới của tôi là người nước ngoài, anh cùng đám em trong gia đình thực sự phấn khích khi chạm tới đỉnh ngọn núi cao nhất Đông Dương và cùng hòa mình với thiên nhiên đất trời trên dãy Hoàng Liên Sơn\", cô nói.\n\nTuy nhiên, trong suốt chuyến đi, siêu mẫu lo ngại vì ý thức du khách chưa cao, nhiều túi nilon, vỏ chai bị vứt dọc đường. Điều này ảnh hưởng đến tiềm năng phát triển du lịch, hủy hoại môi trường, bởi người nước ngoài \"dị ứng\" với rác thải, không vệ sinh. \"Phong cảnh ở Sa Pa rất đẹp, trong nước, tôi đã đi biển nhiều, trải nghiệm trên đỉnh núi khiến tôi cảm nhận thực sự vẻ đẹp rừng vàng biển bạc từng được ca ngợi của đất nước mình. Nếu người dân và du khách có ý thức hơn, khai thác đi cùng bảo tồn thì sẽ còn nhiều danh lam thắng cảnh được bạn bè quốc tế biết tới\", Hà Anh chia sẻ.\n\n* Tư vấn trải nghiệm du lịch như Hà Anh:\n\n- Mua vé tàu Sapaly Express, giá khoảng 1.800.000 đồng khứ hồi lên Lào Cai, sau đó thuê xe lên Sa Pa.\n\n- Nghỉ lại Sa Pa một vài ngày, có nhiều lựa chọn nơi nghỉ cho bạn như khách sạn, nhà nghỉ, nhà ở kiểu homestay... Trong đó, kiểu homestay có không gian thoải mái, rộng rãi hơn cả nhưng vị trí thường xa trung tâm.\n\nXem thêm:  Kinh nghiệm đặt phòng tại Sa Pa dịp Tết Nguyên đán \n\n- Mua vé cáp treo tại ga Sa Pa, giá vé cáp treo Fansipan bao gồm 3 mức. Đối với người lớn là 600.000 đồng, trẻ em là 400.000 đồng (cao 1 m -1,3 m), miễn phí vé cho trẻ cao dưới 1 m. Vé có giá trị hai chiều lên và xuống, chỉ có giá trị sử dụng trong ngày. Đến trạm cuối cùng, du khách đi bộ thêm 600 bậc để lên tới đỉnh núi.\n\nTheo NgoisaoẢnh: NVCC", "author": null, "time": ["Chủ nhật, 21/2/2016, 13:33 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mon-bun-cha-duoc-obama-khen-xuat-sac-3408511.html", "title": "Món bún chả được Obama khen 'xuất sắc'", "content": "\nTrong thời gian ở Hà Nội, dù lịch trình dày đặc, tổng thống Obama vẫn dành thời gian đi ăn với đầu bếp Anthony Bourdain tại quán bún chả Hương Liên. Họ dùng hai suất bún chả và hai chai bia Hà Nội. Đây không chỉ là một bữa tối bình thường mà còn là buổi ghi hình cho Part Unknows - một show truyền hình về ẩm thực của đầu bếp danh tiếng người Mỹ.\n\nTrong bài phát biểu hôm sau đó, Obama kể rằng \"tôi đã đi phố cổ Hà Nội, thử một ít món ăn Việt Nam xuất sắc, ăn bún chả, uống bia Hà Nội\". \n\nẢnh: Facebook Anthony Bourdain\n\nTrong thời gian ở Hà Nội, dù lịch trình dày đặc, tổng thống Obama vẫn dành thời gian đi ăn với đầu bếp Anthony Bourdain tại quán bún chả Hương Liên. Họ dùng hai suất bún chả và hai chai bia Hà Nội. Đây không chỉ là một bữa tối bình thường mà còn là buổi ghi hình cho Part Unknows - một show truyền hình về ẩm thực của đầu bếp danh tiếng người Mỹ.\n\nTrong bài phát biểu hôm sau đó, Obama kể rằng \"tôi đã đi phố cổ Hà Nội, thử một ít món ăn Việt Nam xuất sắc, ăn bún chả, uống bia Hà Nội\". \n\nẢnh: Facebook Anthony Bourdain", "author": "Hương Chi", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-bao-tang-ve-chu-de-nhay-cam-tren-the-gioi-3105601.html", "title": "Những bảo tàng về chủ đề nhạy cảm trên thế giới", "content": "\nNgày nay, khắp thế giới xuất hiện thêm nhiều bảo tàng về chủ đề tình dục với những hình ảnh nhạy cảm. Tuy nhiên, mục đích của chúng lại mang ý nghĩa tốt đẹp như muốn tạo ra không gian thoải mái và cởi mở để mọi người có thể trao đổi, trò chuyện về chủ đề này. Dưới đây là những bảo tàng liên quan đến chủ đề nhạy cảm nổi tiếng thế giới.\n\nBảo tàng Di sản tình dục (Erotic Heritage Museum), Las Vegas, Mỹ\n\nBảo tàng tập trung vào chủ đề tình dục kiểu Mỹ, đặc biệt lưu giữ một bộ sưu tập liên quan đến cuộc cách mạng sex vào thế kỷ 19. \n\nBảo tàng \"Của quý\" (The Icelandic Phallological Museum), Reykjavik, Iceland\n\nBảo tàng tình dục Amsterdam (Sexmuseum Amsterdam) và Bảo tàng bí mật khu đèn đỏ (Red Light Secrets), Hà Lan\n\nBảo tàng Điểm G (Tochka G), Moscow, Nga\n\nBảo tàng Dụng cụ tình dục Prague, Czech", "author": "Bảo tàng Di sản tình dục (Erotic Heritage Museum), Las Vegas, Mỹ", "time": ["Thứ bảy, 15/11/2014, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-nha-tam-cong-cong-khien-ai-cung-muon-trut-do-3311614.html", "title": "Những nhà tắm công cộng khiến ai cũng muốn trút đồ", "content": "\n Những cảnh đẹp có thật trên thế giới \n\nNhư Bình", "author": "Suối nước nóng Pagosa, Colorado, Mỹ", "time": ["Thứ bảy, 14/11/2015, 07:32 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ai-cap-mo-bao-tang-ngay-tai-san-bay-de-niu-keo-du-khach-3322399.html", "title": "Ai Cập mở bảo tàng ngay tại sân bay để níu kéo du khách", "content": "", "author": "Tường Ý", "time": ["Thứ bảy, 5/12/2015, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ho-quang-hieu-va-trai-nghiem-du-lich-bui-gan-60-nuoc-3370020.html", "title": "Hồ Quang Hiếu và trải nghiệm du lịch bụi gần 60 nước", "content": "\nNgoài đam mê ca hát, ca sĩ Hồ Quang Hiếu còn dành một quỹ thời gian không nhỏ trong năm để thỏa mãn sở thích chinh phục và khám phá của mình. Ít ai biết Hồ Quang Hiếu đã \"check in\" gần 60 quốc gia và vùng lãnh thổ, phần lớn là đi du lịch bụi cùng bạn bè, trong đó có cả những quốc gia hầu như không có người Việt sinh sống. Những trải nghiệm của anh ngay cả dân phượt chính hiệu cũng rất nể phục.\n\nHiếu chia sẻ: \"Cứ mỗi lần chuẩn bị đi lưu diễn, tôi có thói quen xem bản đồ các quốc gia xung quanh đó, rồi tìm hiểu chính sách xin cấp thị thực, tranh thủ lên lịch trình vi vu. Ví dụ như, đi du lịch Mỹ sẽ tranh thủ qua thăm Canada, Mexico, các quốc gia Nam Mỹ như Paraguay, Uruguay, Brazil, Columbia, Cuba... Hay qua Australia sẽ ghé New Zealand, Papua New Guinea, Solomon... Đi châu Âu sẽ đi các nước trong khu vực Schengen. Như vậy vừa tiết kiệm thời gian lại tích lũy thêm được nhiều kinh nghiệm\".\n\nNgoài việc khám phá cảnh quan hùng vĩ, Hồ Quang Hiếu cho biết, anh luôn muốn tìm hiểu về văn hóa, các phong tục tập quán của người dân bản địa và tìm hiểu cả các vấn đề về lịch sử, tình hình chính trị của quốc gia mình đã đi qua. \"Mỗi quốc gia, mỗi một điểm đến đều để lại cho tôi những ấn tượng sâu đậm nên thật khó để đưa ra nhận định mình thích nơi nào nhất. Ở nơi nào, tôi cũng học được những điều mắt chưa thấy tai chưa nghe, thấu hiểu hơn về các nền văn hóa và số phận con người\", anh chia sẻ.\n\nThế nhưng, để nói về những trải nghiệm đáng nhớ nhất, Hiếu hào hứng bắt đầu những câu chuyện bất tận. \"Dù đã đặt chân tới nhiều nơi, trải nghiệm nhiều điều lý thú nhưng giây phút mà tôi nhớ nhất là khi được thả hồn vào thảo nguyên bao la không bóng người ở Mông Cổ, ngủ trong lều của người dân bản địa, nằm ngắm sao trên một vùng trời rộng lớn, khác hẳn với khi ta ngắm nhìn bầu trời trong thành phố chật hẹp. Hay như khi tôi tới Alaska gần Bắc cực, được ngắm hiện tượng cực quang, như mình đang ở nơi nào đó ngoài hành tinh, cảm giác thật ngoạn mục\", anh cho biết.\n\nTrong các chuyến đi, điều nuối tiếc nhất của Hồ Quang Hiếu là không hoàn thành được chặng leo núi chinh phục đỉnh Everest - nóc nhà thế giới. Theo đó, trong chuyến đi Tây Tạng và Nepal, Hiếu cùng nhóm bạn dự định bỏ thời gian để leo núi nhưng chỉ đi được một đoạn thì đành phải quay lại vì độ cao quá lớn, nhiệt độ hạ rất thấp, không khí loãng. Do không chuẩn bị đủ sức khỏe nên đoàn đã thay đổi kế hoạch, chuyển qua đặt tour máy bay trực thăng để ngắm đỉnh núi cao nhất thế giới từ xa.\n\n\"Đi du lịch, cần thiết nhất có lẽ là sức khỏe, có sức khỏe tốt mới có thể đi được những nơi mình muốn. Trước mỗi chuyến đi, tôi thường chuẩn bị kỹ nhất là túi đồ y tế với đầy đủ loại thuốc thông thường như thuốc nhỏ mắt và một vài loại thuốc kháng sinh mà sẽ khá vất vả khi mua ở nước ngoài. Việc này tuy nhỏ nhưng rất hữu ích khi bạn không may bị ốm dọc đường\", nam ca sĩ nói.\n\nKhông chỉ thử thách mình ở những chặng đường gian nan, Hồ Quang Hiếu từng đi qua rất nhiều nơi nguy hiểm, tình hình chính trị phức tạp mà ít khách du lịch nào dám mạo hiểm như các vùng lãnh thổ thuộc Australia, nơi còn rất nhiều bộ lạc sinh sống, trong đó có cả bộ lạc ăn thịt người; Nepal sau trận động đất kinh hoàng vừa qua là cảnh tượng tiêu điều, hoang tàn, vắng bóng khách, hay như ở Papua New Guinea, Colombia, Thổ Nhĩ Kỳ...\n\n\"Ở những nơi đó, du khách như tôi cần phải ký vào một loại giấy tờ chịu trách nhiệm về sự an toàn của bản thân hoặc phải có người hướng dẫn thì mới được nhập cảnh\", Hiếu cho biết. Theo anh, ở Iran, Colombia, Mexico là những nơi bạo lực xảy ra triền miên. Ở các vùng biên giới như ở Colombia, cứ 5 m lại có một cảnh sát cầm súng bảo vệ khách du lịch.\n\nĐi qua nhiều nơi, gom cho mình nhiều kinh nghiệm du lịch đáng nể, Hồ Quang Hiếu cho biết, anh đang ấp ủ lập một trang cá nhân chia sẻ lại những điều tích lũy được trong suốt các chuyến đi, từ việc tư vấn xin visa, lên lịch trình ra sao, hành trang mang đi cần gì cho tới câu chuyện về những miền đất xa xôi để truyền cảm hứng du lịch cho những người xung quanh.\n\nXem thêm: Đoan Trang và trải nghiệm du lịch Ấn Độ sang chảnh", "author": null, "time": ["Thứ tư, 16/3/2016, 14:45 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-con-pho-ha-noi-noi-tieng-voi-mot-mon-an-3152480.html", "title": "Những con phố Hà Nội nổi tiếng với một món ăn", "content": "\nTới đây, bạn không phải băn khoăn ăn gì ở đâu mà thay vào đó là chọn một hàng yêu thích vì thực đơn các nơi đều giống nhau.\n\nChè là món ăn vặt có mặt ở khắp nơi trong thành phố nhưng tập trung nhiều nhất phải kể đến con đường Đào Duy Từ. Thực đơn ở đây đa dạng với nhiều hương vị khác nhau như chè chuối, khoai, ngô... Điểm chung của tất cả là đều được đựng trong chén nhỏ, trang trí tinh tế, đẹp mắt và phảng mùi thơm ngọt nhẹ dễ chịu.\n\nTạm Thương là một con ngõ nhỏ nằm trên phố Hàng Bông. Với các tín đồ ẩm thực, đây là một điểm đến không thể bỏ qua với món nem chua rán thơm ngon nổi tiếng. Cách đây khoảng chục năm, nơi này chỉ có một hàng nhưng đến nay đã có gần chục quán.\n\nVào buổi tối, đặc biệt cuối tuần, con ngõ nhỏ càng trở nên chật chội hơn bởi lượng người về lớn. Mùi thơm từ nem chiên trong chảo dầu sôi khiến không khí lúc nào cũng đậm mùi quyến rũ, hấp dẫn. Khách tới đây thường không chỉ gọi nem mà còn kết hợp với đĩa củ đậu hay xoài xanh tươi mát chống ngấy.\n\nSau khi men theo đường Thanh Niên nằm ven hồ Tây lộng gió, nhiều tín đồ ẩm thực thường chọn phố Ngũ Xá làm điểm dừng chân cuối cùng của mình. Đây chính là thiên đường của phở cuốn, cái tên được rất nhiều người yêu thích.\n\nCách làm món này không cầu kỳ nhưng theo đánh giá của nhiều thực khách, đây vẫn là địa chỉ ngon nhất. Bạn có thể gửi xe ở đầu đường sau đó đi bộ vào trong để tự chọn hàng yêu thích.\n\nTô Tịch nằm giữa phố cổ đông đúc của Hà Nội, tập trung các món ngon phong phú nhưng nhiều nhất phải kể đến hoa quả dầm. Một cốc đầy đủ gồm các loại trái cây theo mùa, sữa đặc, thạch, trân châu.\n\nThời gian đông khách thường rơi vào buổi tối và các ngày hè nóng nực. Để tránh tình trạng này, bạn hãy gửi xe tại khu vực hồ Gươm hoặc tránh đi vào các giờ cao điểm là tan tầm hay từ 9h tối trở ra.\n\nCầu Gỗ là con phố nổi tiếng với những quán ăn san sát nhưng giá cả phải chăng, bày bán các loại hải sản như tôm hùm, tu hài, ốc, ngao, ghẹ đều.\n\nChỉ cần dành thời gian dạo quanh, bạn có thể nhận thấy những điểm tương đồng. Đó là các chậu hải sản lớn đặt bên ngoài để bất cứ thực khách nào cũng nhìn thấy hay mùi biển đặc trưng, phảng phất trong không khí.\n\nMột chiếc đĩa nhỏ bày rau xanh, thịt bò, lạc rang bắt mắt đặt trên những chiếc ghế nhựa nhỏ thu hút sự chú ý của nhiều người qua lại ở phố Hồ Hoàn Kiếm. Đây chính là địa chỉ bán nộm bò khô nức tiếng Hà Nội. Cả con đường chỉ dài chưa đầy 52 m nhưng số hàng bán đã chiếm hơn nửa.\n\nDiệu Huyền", "author": "Diệu Huyền", "time": ["Thứ bảy, 7/3/2015, 16:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cho-ve-chai-cuoi-tuan-giua-long-sai-gon-3093753.html", "title": "Chợ ‘ve chai’ cuối tuần giữa lòng Sài Gòn", "content": "\nNếu Tây Bắc có phiên chợ của đồng bào vùng cao thì ngay giữa lòng Sài Gòn có một phiên chợ bán đồ cũ, đồ cổ vào mỗi chủ nhật cuối tuần. Nhiều người gọi đây là phiên chợ \"ve chai\", thu hút đông đảo khách tham quan cũng như những ai có thú chơi đồ cổ.  \n\nTọa lạc trong con hẻm nhỏ đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh, quán cà phê Cao Minh là nơi diễn ra phiên chợ đặc biệt này. Những món đồ đã qua sử dụng đẹp, độc, lạ và hiếm có bất chợt được đem đến đây. Người sáng lập đặt tên là phiên chợ \"ve chai\" để thể hiện tính trao đổi, học hỏi, giao lưu, giải trí mà không mang nặng hình thức mua bán.\n\nBước vào quán, du khách sẽ thấy chiếc xe hơi cổ đặt ngay lối vào. Cảm giác đầu tiên như đang lạc vào thế giới khác với những món ngả màu theo thời gian. Cảnh mua bán tấp nập, tiếng chào hỏi, làm quen đầy cởi mở, thân thiện. Hàng hóa bày bán ở đây phải được công khai, minh bạch từ giá cả cho đến xuất xứ của món hàng. Nếu người bán không biết thì người mua có thể cung cấp thêm thông tin món hàng mà mình biết hay ngược lại, đó nét văn hóa độc đáo trong phiên chợ \"ve chai\" này.\n\nBạn có thể tìm thấy rất nhiều thứ phong phú ở đây, từ chiếc xe hơi cổ, chiếc đồng hồ, trang sức vàng bạc cho đến cây bút, quyển sách, đèn dầu và chiếc nón cối từ thời chiến tranh... Một số món hiếm trải qua hàng trăm năm tuổi, nhưng cũng có vài món chỉ mới vừa mua hôm qua mà hôm nay đã được rao bán. Thi thoảng bạn còn bắt gặp cảnh khách năn nỉ người bán bán cho mình thứ hàng yêu thích và cứ thế họ kì kèo mãi. \n\nGọi là chợ ve chai nhưng giá ở đây không phải lúc nào cũng rẻ, vài mặt hàng có giá trị lên tới hàng chục triệu đồng. Chẳng hạn chiếc vespa, xe đua fumikino đến từ Italy, xe hơi cổ từ Pháp, điện thoại xưa của Mỹ, máy nghe nhạc bằng đĩa than... Thậm chí có những món trang sức lấp lánh trải qua hàng trăm năm tuổi. Do mang nặng giá trị về thời gian, lịch sử, văn hóa nên người bán lẫn người mua đều trân trọng các mặt hàng dù giá cả đắt rẻ ra sao. Đó được xem là tình yêu, niềm đam mê đối với các món đồ hằn dấu thời gian.\n\nĐến đây, bạn không chỉ được ngắm, được nhìn, được nghe thông tin về xuất xứ của những món đồ, mà còn được sở hữu chúng theo ý thích nếu có chút may mắn. \n\nNgoài cảnh mua bán tấp nập, phiên chợ còn có hẳn một không gian riêng để bạn thưởng thức giọng hát cây nhà lá vườn từ những vị khách khác hoặc chính mình trổ tài. Do được bày trí bài bản, thân thiện và ấm cúng nên ai đến đây cũng thấy gần gũi hơn so với các phiên chợ đồ cũ khác.\n\nCuối tuần này hãy thử đến đây, nhấm nháp ly cà phê, nghe điệu nhạc du dương và ngắm nhìn những món đồ được bày bán, bạn sẽ có một trải nghiệm đầy sức hấp dẫn. \n\nVăn Trãi", "author": "Văn Trãi", "time": ["Thứ sáu, 17/10/2014, 10:33 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dia-diem-doi-gio-cuoi-tuan-o-ha-noi-3086060.html", "title": "Địa điểm đổi gió cuối tuần ở Hà Nội", "content": "\nTrần Hường", "author": "Trần Hường", "time": ["Thứ tư, 1/10/2014, 16:17 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vui-choi-cuoi-tuan-o-sai-gon-3028017.html", "title": "Vui chơi cuối tuần ở Sài Gòn", "content": "", "author": "Xem phim - Xem kịch", "time": ["Thứ bảy, 9/8/2014, 05:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/binh-yen-da-t-tha-nh-jerusalem-giua-trung-dong-3137435.html", "title": "Bình yên đất thánh Jerusalem giữa Trung Đông", "content": "\nCác chuyến bay từ Việt Nam đến Israel thường mất hơn 12 giờ liên tục hoặc lâu hơn thế do chưa có đường bay thẳng. Ấn tượng đầu tiên của chúng tôi là thủ tục an ninh hàng không lên máy bay khá chặt chẽ.\n\nTừ Hong Kong, nhân viên Hãng hàng không Israel trực tiếp hỏi han từng hành khách về lý do đến đất nước này với các chủ đề nghề nghiệp, người đồng hành hay cả đóng gói hành lý. Không chỉ vậy, hành lý được yêu cầu không khóa để cơ quan an ninh có thể kiếm tra khi cần thiết.\n\nChặng nhập cảnh vào Israel lại diễn ra khá nhanh chóng, thay vì đóng dấu vào hộ chiếu, chúng tôi được cấp một phiếu dời với dấu nhập cảnh có thời hạn nhằm tránh phiền phức khi đến thăm các nước Ảrập, Hồi giáo trên thế giới.\n\nVùng đất của thánh tích\n\nDiện tích Israel khoảng 22.000 km2 và số dân hơn 7 triệu người. Trong đó Jerusalem là thành phố lớn nhất với khoảng một triệu dân, 2/3 số này là người Do Thái, còn lại là Ảrập. Nhìn trên bản đồ, Israel có địa hình đồi núi, được bao bọc bởi các nước Hồi giáo Libăng, Syria, Jordan, Ai Cập. \n\nChúng tôi dừng chân tại thành cổ Jerusalem, thủ đô với hơn 2.000 năm tuổi. Đây là vùng đất thiêng với sự hội tụ của 3 tôn giáo lớn là Hồi Giáo, Thiên Chúa và Do Thái với những di tích có từ nhiều thế kỷ trước.\n\nToàn bộ nhà cửa được xây bằng đá trắng ngà, nhìn xa trông như một thành phố màu trắng. Nơi đây có quy định xây nhà cửa bằng một loại đá trắng đồng bộ và được khống chế chiều cao chỉ 2-3 tầng. Người Israel chấp hành rất nghiêm túc quy định này.\n\nNhững con đường nhỏ cũng được lát đá men theo các sườn đồi, hướng về khu thành cổ. Chúng tôi như lạc vào thánh địa cổ kính, huyền bí khi bước chân qua những viên đá, di tích có hàng nghìn năm lịch sử. Theo những di vật khảo cổ, sự sống ở đây tồn tại từ 3.000 năm trước Công nguyên.\n\nThành cổ Jerusalem còn hiện hữu nhiều di tích nổi tiếng toàn thế giới như nhà thờ Holy Seplucher, đỉnh núi Oliu, con đường khổ nạn, bức tường than khóc... Nhà thờ Holy Seplucher được người Thiên chúa giáo tin rằng đây là nơi chúa Jesus đã bị đóng đinh trên cây thập tự và được chôn cất tại đây. Không khí linh thiêng bao trùm nơi đây với từng dòng khách hành hương kính cẩn, trầm tư hành lễ trước ban thờ chúa.\n\nMột điểm du lịch quan trọng khác là núi Đền, nằm ở phía đông nam thành cổ. Đây là di tich quan trọng của người Hồi Giáo. Nhà thờ Al Haram với hình ảnh mái vòm màu vàng rực là biểu tượng của Jerusalem. Dưới mái vòng màu vàng là Tảng đá khởi thủy hình thù kỳ lạ, nơi người Hồi giáo tin rằng Muhammad đã từ đó bay lên trời.\n\nTại Bức tường than khóc, chúng tôi gặp hàng trăm tín đồ từ mọi nơi trên thế giới đổ về đây cầu nguyện. Người Do Thái rất tôn sùng bức tường này vì đối với họ, đây là di tích lịch sử và là niềm tự hào dân tộc.\n\nAn toàn trong vùng chiến sự \n\nMặc dù được coi điểm nóng xung đột tại khu vực Trung Đông, song chúng tôi không bắt gặp những binh lính hay các thiết bị quân sự của người Israel trên đường. Những con phố thành cổ Jerusalem đều đông người và du khách đi lại, nhất là phố nhỏ Khan Az Zait vốn là con đường khổ nạn - nơi đức Jesus đeo xiềng xích đi qua, giờ đây là phố chợ đông đúc với la liệt hàng hóa.\n\nThi thoảng, chúng tôi gặp những người bảo vệ các ngân hàng, khách sạn có mang súng, họ vui vẻ nhận lời chụp ảnh với du khách. Trên đường phố, người dân địa phương rất nhiệt tình chỉ đường hoặc nói chuyện vui vẻ về tình hình đất nước của họ.\n\nVốn là một người con dâu của đất nước Israel, chị Nguyễn Hương - giám đốc một công ty du lịch - chia sẻ cũng chưa từng nhìn thấy mảnh pháo, bom đạn bắn vào người dân và du khách. Chiến sự giữa Israel và các nước láng giềng thi thoảng diễn ra tại các vùng biên giới nên người dân và du khách đều an toàn tại các thành phố lớn. \n\nChị Hương cho hay, do sống trong môi trường chiến tranh nên người dân Israel được trang bị những kiến thức để bảo đảm mạng sống của mình. Chẳng hạn khi nghe báo động, họ thường trú vào các hầm công cộng trên đường hoặc hầm trong những ngôi nhà, nếu không có hầm thì nằm úp mặt xuống đất...\n\nỞ đất nước này, người dân được nhà nước khuyến khích sinh đẻ vì dân số còn ít. Nhiều gia đình khi con cái trưởng thành đã đưa con vào quân ngũ, họ rất tự hào vì đã đóng góp bảo vệ đất nước.\n\nTrong hành trình đến Israel lần này, không được nghe tiếng còi báo động, đạn pháo..., chúng tôi xóa đi cảm giác lo lắng trước đây, chẳng còn nghĩ nơi này là điểm nóng xung đột khu vực Trung Đông. Đọng lại trong tâm trí là những nụ cười của người Do thái thân thiện và câu chào “Shalom!”.\n\nCác điểm đến nổi tiếng khác trong hành trình Israel:\n\n- Bethlehem là nơi sinh của chúa Jesus. Thành phố là điểm hành hương của các Kitô hữu vì có nhà thờ Giáng Sinh. Hiện Bethlehem là thành phố được người Palestine quản lý, song khách du lịch nước ngoài vẫn được đến đây từ phía Israel.\n\n- Biển Chết là hồ nước mặn nhất trên trái đất, tới 35% lượng muối hòa tan, thấp khoảng 400m so với mặt nước biển. Đây là nơi hoàn toàn bị bao bọc mà không có nước biển thoát ra ngoài.\n\n- Biển Hồ Galilee là hồ nước ngọt thấp dưới mực nước biển, có quang cảnh nóng và khô với môi trường yên tĩnh. Điều này làm cho nơi đây trở thành một nơi ưa thích của khách du lịch. Biển hồ Galilee thường được nhắc đến trong Kinh thánh, nơi mà Chúa Giêsu giảng đạo và thu nhận 4 trong 12 vị tông đồ của Chúa.\n\n- Nazareth là thủ phủ của phía bắc đất nước và đồng thời cũng là thành phố lớn nhất Ả Rập ở Israel. Chúa Giêsu lớn lên ở Nazareth với Đức mẹ Mary, làm cho nơi đây thành địa điểm hành hương của Kitô giáo.\n\n- Tel Aviv là thành phố đông dân thứ hai của Israel nằm bên bờ Địa Trung Hải, thích hợp cho du khách nghỉ biển.\n\nĐoàn Loan", "author": "Vùng đất của thánh tích", "time": ["Thứ năm, 29/1/2015, 05:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/24h-o-thanh-pho-khong-bao-gio-ngu-cua-israel-3136414.html", "title": "24h ở thành phố không bao giờ ngủ của Israel", "content": "\n24h dừng chân ở nơi được mệnh danh “thành phố không ngủ”, bạn sẽ có những khoảnh khắc đáng nhớ.\n\n13-14h\n\nĐầu giờ chiều là khoảng thời gian phù hợp nhất để bắt đầu cuộc khám phá thành phố này với điểm xuất phát lý tưởng là các phố Allenby, King George, Shenkin, Nahlat Binymain và chợ Marmel. Dạo quanh khu này, bạn có thể mua sắm nhiều món quà địa phương và nhớ là phải luôn mặc cả.\n\nDu khách cũng nên nếm thử một số món ăn đặc trưng nơi đây. Một trong số này là nhà hàng có tên Yemenite Quarter với danh sách thực đơn đậm tính bản địa của người Yemen. Món thường được gợi ý nhiều nhất là hummans – một loại pa-tê địa phương.\n\nNgoài nhà hàng trên, bạn vẫn còn nhiều lựa chọn khác ở chỗ giao hai phố Yehya Kapah và Yishkon. Nơi đây có rất nhiều quán ăn theo kiểu gia đình cùng cách chế biến tuyệt ngon.\n\n14-15h\n\nSau khi “hồi sức” bằng các món ngon địa phương, bạn có thể ghé thăm khu Neve Tzedek để mua sắm và thưởng thức các món kem. Không giống các khu chợ với hàng lưu niệm, địa điểm này tập trung những cửa hàng quần áo thời trang và cũng là khu bất động sản cao cấp nhất thành phố.\n\nShabazi – con phố chính nơi đây lúc nào cũng sầm uất với các hoạt động buôn bán. Dọc hai bên đường cũng là những tòa nhà, cửa hàng, bảo tàng tuyệt đẹp.\n\n15-18h\n\nNgoài những món đồ cao cấp đắt tiền, bạn còn có thể ghé thăm chợ đồ cũ Jaffa  – nơi tập trung nhiều mặt hàng đẹp và độc, từ quần áo tới phụ kiện, nội thất. Nhưng khi bắt đầu chán ngấy việc mua sắm, bạn hãy ghé thăm Phòng triển lãm Những cơ thể (Bodies Exhibition) và tìm hiểu quá trình tiến hóa, thay đổi ở con người với những hướng tiếp cận mới. Dù làm gì cũng hãy nhớ dừng chân nghỉ ngơi tại một quán bar ngoài trời có tên Vicky Cristina để thư giãn trong chốc lát.\n\n19-21h\n\nỞ phố cổ Jaffa, giữa những con đường ngõ quanh co là cơ hội khám phá một thế giới hoàn toàn mới. Bạn có thể ghé thăm nhà hát Arab Hebrew hay Gesher để chiêm ngưỡng những nét đẹp kiến trúc nơi đây.\n\nNhiều dân bản địa còn cho rằng hành trình ở Tel Aviv sẽ không thể trọn vẹn nếu bỏ qua khu Nalaga’s Center – một nơi nhộn nhịp với những hoạt động hỗ trợ người khiếm thính hoặc khiếm thị. Chẳng hạn, tại nhà hàng Blackout, toàn bộ bữa ăn được phục vụ trong bóng tối còn ở quán cà phê Kapish, người bồi bàn thường giao tiếp bằng ngôn ngữ ký hiệu với các khách quen. Những nơi này cũng thường xuyên tổ chức các buổi giao lưu, biểu diễn của người mù, câm, điếc, tạo nên cộng đồng thân thiết.\n\n21-23h\n\nChiều dần buông, ánh mặt trời bắt đầu dịu và chuyển sang le lói là thời điểm thích hợp để tận hưởng khung cảnh hoàng hôn. Điểm quan sát Jaffa là nơi tuyệt vời để ngắm toàn cảnh thành phố được mệnh danh “không ngủ”.\n\nKhi màn đêm xuống, cuộc sống nơi này mới thực sự bắt đầu và rất nhộn nhịp trong các quán bar. Barby Club là nơi được nhiều du khách ưa thích hơn cả nhờ những màn biểu diễn ấn tượng. Ngoài ra, các quán bar khác cũng nhộn nhịp và thú vị không kém còn có Bugsy Bistro Bar, Mezcal Tequila Bar & Mexican food, Norma Jean và Sublime.\n\n23-1h\n\nKhi không còn hứng thú với không khí quán bar, bạn có thể trở lại Jaffa và đến cảng biển, hít thở không khí trong lành, ghé vào một quán có tên Container để ăn đêm và lắng nghe những bản nhạc, bài hát do ban nhạc sống thể hiện.\n\n1-3h\n\nĐời sống về đêm ở thành phố này khá sôi động với nhiều câu lạc bộ, bữa tiệc náo nhiệt. Yếu tố này khiến Tel Aviv gần như không có đêm. Ngoài các các lạc bộ đã ghé thăm, bạn có thể khám phá thế giới của những người đồng tính trong quán bar Radio.E.P.G.B và hòa mình theo những giai điệu vui vẻ do những DJ này thực hiện.\n\n3-4h\n\nBỏ xa những bữa tiệc, ánh đèn, âm thanh xập xình, bạn hãy đi dạo và ngắm thành phố bình yên lúc 3h sáng. Gan Yaakov – môt công viên nằm giữa nhà hát Habima, hội trường Mann và phòng trưng bày nghệ thuật đương đại Helena Rubenstein Pavilion là nơi hoàn hảo cho nhịp sống chậm lúc này.\n\n4-7h\n\nSau một đêm không ngủ, bạn nên nghỉ ngơi và dùng bữa sáng sớm để bảo đảm sức khỏe, đồng thời kịp lúc bắt gặp khoảnh khắc bình minh. Nhà hàng The Brasserie có thể là gợi ý hay bởi nơi đây thường trở nên bận rộn từ 4h30 trở đi.\n\nVào lúc 5h, hãy đi bộ ra biển và ngắm nhìn những tia nắng mới trong ngày đang dần xuất hiện. Bạn cũng có thể thuê một chiếc xe đạp tại cửa hàng Tel-O-Fun và khám phá quanh khu cảng.\n\n8-11h\n\nSáng sớm, hành động lười biếng nằm nghỉ ngơi là cách thư giãn tốt. Để có trải nghiệm thú vị hơn, bạn có thể đến công viên Park Hayarkon, thuê một chiếc xuồng và thư thái vãn cảnh sông nước cùng các bạn đồng hành.\n\nKhi đói bụng, khu phố Dizengoff là gợi ý cho các du khách với rất nhiều món ăn đa dạng, phong phú mang hương vị địa phương và cả các nước khác trên thế giới.\n\n10-13h\n\nTrước khi rời thành phố này, bạn hãy làm một tour đi vòng quanh và ngắm những công trình, kiến trúc nơi đây. Ngoài danh hiệu “thành phố không đêm”, Tel Aviv còn có tên “thành phố trắng” nhờ sự đa dạng theo trường phái Bauhaus (xuất xứ từ Đức, nghĩa đen là tòa nhà cao tầng, nhấn mạnh vai trò của màu trắng và tính mộc mạc trong phối cảnh xây dựng).\n\nTrên phố Dizengoff còn có một phòng trưng bày mang tên “Paris khám phá Tel Aviv” chỉ mở cửa vào thứ 5 hàng tuần rất đáng ghé thăm.\n\nTrần Hằng (theo Jerusalem Post)", "author": "13-14h", "time": ["Thứ tư, 21/1/2015, 09:17 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/50-trai-nghiem-cho-du-khach-lan-dau-den-nhat-ban-3238933.html", "title": "50 trải nghiệm cho du khách lần đầu đến Nhật Bản", "content": "\nDưới đây là 50 trải nghiệm lý thú tại Nhật Bản do trang Timeout gợi ý cho du khách.\n\n1. Thư giãn ở hòn đảo xanh Taketomi, Okinawa, nơi còn lưu giữ nhiều nét truyền thống của Nhật Bản.\n\n2. Ăn tối tại nhà hàng trên cây Shimayasai to Shabu Shabu Gajumaru ở Okinawa.\n\n3. Tìm hiểu lịch sử Nhật Bản tại ngôi đền Hiraizumi Motsuji, Iwate.\n\n4. Trượt tuyết cùng \"quái vật\" ở Zao Onsen, Yamagata. Thực tế, chúng là cây cối bị bao bọc bởi một lớp tuyết dày và chỉ tồn tại từ cuối tháng 12 đến giữa tháng 3.\n\n5.  Phiêu lãng giữa biển mây trên đỉnh núi Unkai Terrace, Hokkaido.\n\n6. Câu cá dưới băng ở hồ Shumarinai, Hokkaido.\n\n7. Tham quan xưởng làm rượu sake ở Akita.\n\n8. Khám phá lâu đài cổ Hikone tại Siga.\n\n9. Chiêm ngưỡng vẻ đẹp của cây hoa anh đào hơn 1.000 năm tuổi ở Miharu Takizakura, Fukushima.\n\n10. Tham gia lễ hội ma quỷ tại thành phố Sado, Niigata.\n\n11. Trải nghiệm văn hóa Nhật Bản tại lễ hội chống thiên tai và cầu mùa màng bội thu Owara Kaze no Bon, Toyama.\n\n12. Đi tàu qua cây cầu kết hợp đường bộ và xe lửa dài nhất thế giới Seto Ohashi, Công trình này nối liền Honshu và Shikoku Nhật Bản.\n\n13. Trải nghiệm cung đường tuyết Tateyama Kurobe.\n\n14. Ngắm hoa mơ tại vườn Kairakuen, Ibaraki - nơi có phong cảnh cổ và đẹp bậc nhất Nhật Bản.\n\n15. Tham gia lễ hội pháo hoa ven sông Sumida, Tokyo,\n\n16. Xem một trận đấu sumo ở Ryogoku Kokugikan, Tokyo.\n\n17. Tìm hiểu lịch sử thời kỳ Edo ở thành phố cổ Kanazawa. Đây là một trong những địa điểm không bị ném bom trong suốt chiến tranh thế giới thứ 2. Do vậy các công trình kiến trúc còn giữ lại khá nguyên vẹn.\n\n18. Thưởng thức chiếc bánh mochi trong như giọt nước tại Kinseiken, Yamanashi.\n\n19. Gửi một tấm thiệp cho người thân từ núi Phú Sĩ.\n\n20. Thư giãn ở thác nước Shiraito gồm nhiều dòng suối nhỏ chảy xuống tạo bức màn màu trắng. Nước ở đây do tuyết trên núi Phú Sĩ tan, chảy xuống sông Katou.\n\n21. Ngắm hoa cẩm tú cầu tại đền Meigetsuin hay chùa Hase-dera, Kamakura.\n\n22. Cảm nhận bốn mùa qua bữa ăn làm từ nguyên liệu và các loại gia vị của Nhật ở Ryu Gin.\n\n23. Tham quan bảo tàng tình dục Atami Hihoukan ở Shizuoka.\n\n24. Cảm nhận thế giới dưới mặt nước ở bảo tàng đương đại Kanazawa, Ishikawa. Một hồ bơi trong đây có thiết kế hai lớp, ngăn cách nhau bởi một tấm kính. Nước được bơm lên trên, nhờ vậy bạn có thể đi theo một đường hầm xuyên qua hồ bơi và quan sát ánh sáng hay người khác ở phía trên.\n\n25. Nghỉ ngơi ở lữ quán Hoshinoya, Kyoto. Nơi đây gồm nhiều phòng nghỉ nhỏ có hướng nhìn ra sông. Du khách sẽ cảm nhận được phong cách hiện đại và truyền thống đan xen ở nơi này.\n\nXem tiếp 25 trải nghiệm tại Nhật Bản\n\nDiệu Huyền", "author": "Diệu Huyền", "time": ["Thứ bảy, 27/6/2015, 15:30 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-mac-cua-quy-vao-moc-cau-khi-tam-tien-3457469.html", "title": "Du khách mắc 'của quý' vào móc câu khi tắm tiên", "content": "\nSự việc xảy ra khi Herbert Fendt đến tắm tiên tại hồ Kaisersee, thành phố Augsburg, Đức, Mirror đưa tin ngày 23/8. Ban đầu, Fendt nghĩ rằng mình bị một số loại cây dưới nước đâm vào, nhưng khi cảm thấy quá đau đớn, anh kiểm tra và chạm vào sợi dây cùng móc câu cá. Anh gần như khóc và phải hét lên với người đứng trên bờ rằng \"Đừng kéo! Đừng kéo!\", vì sợ người này sẽ cuốn sợi dây câu vào.\n\nFendt nhanh chóng lên bờ nhưng không thể gỡ chiếc móc câu vì nó đã mắc sâu vào dương vật. Anh buộc phải đến phòng cấp cứu của bệnh viện địa phương sau khi người câu cá cắt bỏ sợi dây.\n\nCác bác sĩ yêu cầu Fendt không được bơi lội hoặc tắm vòi sen trong vòng một tuần. Anh cho biết mình sẽ tiếp tục bơi trong hồ nước này khi vết thương khỏi hẳn. \n\nHồ Kaisersee thuộc về Hiệp hội Câu cá của thành phố Augsburg, nhưng nó cũng là một điểm phổ biến cho những người thích tắm khỏa thân ở Đức, vì nằm ẩn giữa những bụi cây.\n\nXem thêm Trải nghiệm dở khóc dở cười của du khách khi tắm tiên", "author": "Minh Khang", "time": ["Thứ tư, 24/8/2016, 10:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dia-chi-tiep-nhan-ung-ho-quy-hy-vong-4072646.html", "title": null, "content": "", "author": "Phía Bắc:", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/5-quan-bun-cha-ha-noi-ngon-giua-long-sai-gon-3137388.html", "title": "5 quán bún chả Hà Nội ngon giữa lòng Sài Gòn", "content": "\nTrong làn sóng ẩm thực ở miền Bắc du nhập vào Sài Gòn thì bún chả là món dễ tìm thấy nhất ở đây. Các thành phần của món ăn như chả, thịt nướng, nước chấm, đồ chua, các loại rau…đều giữ hình thức và hương vị như Hà Nội và chiếm được nhiều cảm tình của người Sài Gòn.\n\n1. Bún chả Hoa Đông – Lý Tự Trọng\n\nTiền thân là quán bún chả vỉa hè trên đường Lê Thánh Tôn, quán bún chà Hoa Đông sau đó được chuyển sang đường Lý Tự Trọng do ngày càng đông thực khách kéo đến. Cách nướng chả kẹp que tre đặc trưng Hà Nội cũng được giữ lại nguyên bản tại Hoa Đông. \n\nBún chả ở đây thuộc hàng ngon và tinh túy nhất Sài thành với từng kẹp thịt nướng trên than hồng chuyển sang màu vàng óng ả như mật ong. Người ăn sẽ cho chả vào chén nước chấm chua ngọt, lẫn đu đủ xanh ngâm giấm và thưởng thức. Miếng chả nướng được ướp gia vị vừa đủ, cân đối giữa phần mỡ và nạc nên ăn thơm mà không thấy ngán. Chưa dừng lại đó, chủ quán còn tỉ mỉ đến mức ngồi nhặt đầu đuôi giá sống, cho ra những cọng trắng muốt để bày ra đĩa để thực khách ăn thêm phần hấp dẫn. Giá bún chả tại quán hơi đắt, khoảng 60.000 đồng một phần. \n\n2. Bún chả Ánh Hồng – Lý Chính Thắng\n\nCó tuổi đời khá lâu ở Sài Gòn, bún chả Ánh Hồng có chủ là người Hà Nội nên hương vị món ăn không có gì thay đổi. Quán được xem là truyền nhân của bún chả Hàng Mành đặc sản của người Tràng An du nhập vào nên có những bí quyết gia truyền đủ thuyết phục thực khách tìm đến. \n\nBún chả Ánh Hồng là địa chỉ quen thuộc của nhiều thực khách sành bún chả, với giá 38.000 đồng một phần. Ảnh: Đan Thảo\n\nMiếng chả được nướng đỏ trên than hoa, chín vừa, thơm ngậy. Thịt được chọn là thịt ba chỉ hoặc thịt nách. Đặc biệt nước chấm chính là yếu tố quyết định món ăn nên thường được nêm gia vị vừa phải, không mặn cũng không chua quá. Kết hợp giữa chả và nước chấm mang đến tô bún hấp dẫn khó cưỡng. \n\n3. Bún chả Hồ Gươm – Võ Văn Tần\n\nSở hữu vị trí thuận lợi và không gian thoáng mát nên quán lúc nào cũng thu hút đông đảo thực khách, đặc biệt vào buổi chiều. Đây là lúc tan giờ làm, khách tiện đường ghé qua cùng bạn bè, đồng nghiệp để thưởng thức tô bún chả. \n\nMón ăn ở quán thuộc hàng ngon có tiếng ở Sài Gòn. Bún chả đầy đặn với thịt miếng, thịt viên nướng vàng óng, mùi vị thơm phức. Thêm vào đó là chén nước chấm ngọt, cay, chua hòa trộn góp phần tạo nên nét tinh túy và quyến rũ của quán bún chả Hồ Gươm. Giá phần bún chả là 38.000 đồng. \n\n4. Bún chả vỉa hè – Nguyễn Văn Thủ\n\nVốn chỉ là một quán nằm vỉa hè, nhưng bún chả trên đường Nguyễn Văn Thủ đủ sức cạnh tranh với nhiều quán khác ở Sài Gòn. Khách đến quán đa phần là dân văn phòng, người miền Bắc xa quê... muốn tìm lại hương vị quê nhà. Quán chỉ bán duy nhất buổi trưa, được xem là giờ cao điểm nên thường bạn phải đứng chờ nếu muốn ăn được món đặc sản hấp dẫn này. \n\nNhững miếng chả nướng vàng, thơm phức có giá 32.000 đồng một phần. Ảnh: Tiêu Phong\n\nNhững người sành bún chả khi ăn ở đây có nhận xét rất tốt về phần nước chấm. Người bán pha nước chấm đúng vị, không mặn gắt cũng không ngọt quá giống miền Nam. Khi ăn, thực khách sẽ dùng bún chả cùng với các loại rau tươi đặc trưng miền Bắc như kinh giới, húng quế... \n\n5. Bún chả Đồng Xuân –  Bạch Đằng\n\nNằm gần sân bay Tân Sơn Nhất, cuối đường Bạch Đằng, quán bún chả Đồng Xuân thu hút nhiều đối tượng thực khách. Đặc biệt đây là địa chỉ quen thuộc của nhiều phi hành đoàn, nữ tiếp viên hàng không xinh đẹp ghé vào buổi trưa. \n\nGiống như những quán bún chả khác, quán Đồng Xuân cũng phục vụ chủ yếu thịt nướng, chả viên... Nước chấm hơi chua nhưng dùng với bún tươi rau sống lại ngon một cách kì lạ. Tô bún chả như bức tranh đủ màu sắc với sắc trắng của bún, vàng của thịt nướng, nâu của nước chấm và xanh của rau tươi... Tất cả những thứ đó kết hợp với nhau tạo nên nét hài hòa và lôi cuốn. \n\nVăn Trãi", "author": "Văn Trãi", "time": ["Chủ nhật, 25/1/2015, 10:31 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cuoi-tuan-tham-cac-lang-nghe-quanh-ha-noi-3091946.html", "title": "Cuối tuần thăm các làng nghề quanh Hà Nội", "content": "\nCâu chuyện cuối tuần đi đâu luôn là đề tài muôn thuở của nhiều người. Nếu còn băn khoăn thì tới thăm các làng nghề sẽ là gợi ý thú vị cho bạn. Không phải làng gốm Bát Tràng hay làng nón Chuông quá quen thuộc nữa mà thay vào đó là những làng nghề khác không kém phần thú vị.\n\nNằm gần chùa Tây Phương, cách Hà Nội chừng 35 km, Thạch Xá là làng làm chuồn chuồn tre nổi tiếng của huyện Thạch Thất, Hà Nội. Chuồn chuồn tre ở đây được làm bắt mắt và có thể đứng thăng bằng bởi phần đầu trên những điểm tựa nhỏ. Chính vì vậy khách du lịch tới chùa Tây Phương rất yêu thích sản phẩm này.\n\nSở dĩ gọi là chuồn chuồn tre vì sản phẩm này được làm từ những cây tre bánh tẻ, đốt dài và ít mối mọt. Thông thường, một sản phẩm phải trải qua các giai đoạn gồm: Chẻ tre, vót thân và cánh chuồn chuồn, làm mỏ, lắp cánh, trang trí. Trong đó, công đoạn khó nhất là lắp cánh vào thân chuồn chuồn. Công đoạn này đỏi hỏi người thợ thủ công phải tính toán cẩn thận để chuồn chuồn đậu được trên tay. Chỉ khi chuồn chuồn cân bằng, người thợ mới gắn keo cố định và trang trí.\n\nCó 3 loại chuồn chuồn theo cỡ lớn, vừa và nhỏ với độ dài tương ứng là 12 - 15 và 18 cm được làm tại đây. Cầu kỳ hơn, bạn có thể đặt theo ý mình hay tự làm dưới sự hướng dẫn của các nghệ nhân trong làng.\n\nQuạt Chàng Sơn là sản phẩm có tiếng tại xã Chàng Sơn, huyện Thạch Thất, Hà Nội. Nghề làm quạt ở đây có từ cách đây hơn trăm năm. Ngay từ thế kỷ 19, những chiếc quạt Chàng Sơn đã được người Pháp đem đi triễn lãm tại kinh đô Paris hoa lệ. Không chỉ vậy, người làm quạt giỏi nhất làng còn được phong chức Bá Hộ (phẩm hàm cấp cho hào lý hoặc người giàu có thời phong kiến).\n\nNhững chiếc quạt Chàng Sơn nổi tiếng bền và đẹp. Để có một chiếc quạt như ý, mỗi người thợ ở đây phải lựa chọn từng loại nguyên liệu tốt nhất. Trong đó tre làm quạt phải dẻo, không mối mọt, sợi mây phải óng mượt và dài để không bị đứt đoạn khi viền. Giấy làm quạt là loại giấy dó, giấy điệp mua tại Đông Hồ để tranh vẽ lên màu đẹp nhất.\n\nCái khó của việc làm quạt chính là căn thật chuẩn các nếp gấp ở mỗi nan quạt. Điều này đòi hỏi người thợ phải tính toán kỹ lưỡng để khi hoàn thành, chiếc quạt gấp lại không bị ảnh hưởng đến tranh vẽ bên trên. Các nếp gấp cũng phải nằm đúng vào khoảng giữa để không bị cắt người hay vật trên tranh. Trường hợp bắt buộc phải cắt thì cái tài của người thợ Chàng Sơn chính là vẽ thêm những mối liên kết khó nhận biết nếu không nhìn gần.\n\nTương bần là tên một loại tương được sản xuất tại thị trấn Bần Yên Nhân, Hưng Yên. Trước kia tương bần là sản phẩm dùng để tiến vua. Ngày nay tương bần không chỉ nổi tiếng ở Hưng Yên nói riêng mà còn ở Việt Nam nói chung.\n\nNguyên liệu làm tương bần đơn giản và dễ tìm là gạo nếp cái hoa vàng, đỗ tương và muối. Thế nhưng để có được bát tương ngon, lại không phải điều dễ dàng. Quy trình làm tương bần trải qua ba bước chính là lên mốc xôi nếp, ngả đỗ và ủ tương. Gạo nếp đem ngâm rồi nấu chín thành xôi sau đó xới ra nong để khoảng 2 ngày cho lên mốc vàng. Đỗ tương rang vàng rồi xay nhỏ và ngâm trong chum sành từ 7 đến 10 ngày để đỗ lên màu. Sau khi hai bước này hoàn tất, người làm tương sẽ lấy nước đỗ ngâm trong chum tưới lên mốc xôi và trộn đều. Để như vậy thêm 1 ngày 1 đêm nữa cho xôi mốc lên vàng mới cho vào chum đỗ tương có trộn muối tinh và phơi ngoài trời nắng.\n\nTương bần Yên Nhân có màu vàng như mật ong và là thứ nước chấm không thể thiếu của bánh đúc, bánh tẻ... Không chỉ vậy, tương bần còn giúp các món ăn dậy mùi và đậm đà khi chế biến.\n\nMột trong số những làng nghề truyền thống tại Hà Nội không thể không nhắc tới chính là làng thêu Quất Động. Đây là làng thêu nổi tiếng, có lịch sử từ thế kỷ 17.  Khi ấy, thợ thêu Quất Động chỉ làm các loại nghi môn, trướng, câu đối và các loại khăn chầu. Tuy nhiên đến đầu thế kỷ 20, nghề thêu ở đây đã trở nên tinh tế và khéo léo hơn và đạt đến độ thẩm mỹ cao cũng như đa dạng về sản phẩm.\n\nThông thường vải được chọn thêu phải là loại vải bông hoặc lụa và chỉ thêu làm từ sợi tơ tằm nhuộm màu. Riêng với đồ thờ cúng thì dùng thêm chỉ thêu kim tuyến màu vàng và ngân tuyến ánh bạc. Đầu tiên người thợ sẽ phác thảo phần khung tranh trên vải, sau đó tùy theo cảm hứng sáng tác mà thêu thêm hay bớt đi một vài chi tiết.\n\nĐiều làm nên nét quyến rũ của bức tranh thêu không chỉ ở nguyên liệu hay chủ đề đa dạng mà nằm ở kỹ thuật của mỗi người thợ. Mỗi một bức tranh thêu đòi hỏi người thợ Quất Động phải có một tâm hồn nhạy cảm với cái đẹp và thật kiên trì. Khi ấy mọi kỹ thuật thêu như nối đầu, đâm xô, thụt lùi... mới kết hợp với nhau nhuần nhuyễn và cái hồn của tác phẩm mới thoát ra khỏi từng đường kim mũi chỉ.\n\nKhông giống những làng nghề khác, sản phẩm truyền thống tại Đào Thục, Đông Anh, Hà Nội lại là bộ môn nghệ thuật nổi tiếng: Múa rối nước. Ông tổ truyền nghề múa rối nước cho làng Đào Thục có tên là Nguyễn Đăng Vinh.\n\nKhông chỉ chế tác các con giống múa rối, những nghệ nhân trong làng còn chính là người nghệ sỹ tham gia vào mỗi vở diễn. Trước đây làng Đào Thục thường biểu diễn các tích trò nổi tiếng là \"Ba khí giáo trò\", \"Lên võng xuống nước\", \"Trâu chui ống\"... nhưng hiện nay, nhiều tiết mục đã được sáng tác thêm để ca ngợi quê hương đất nước như \"Tặng hoa ngày hội\", \"Rước ảnh Bác Hồ\", \"Hà Nội 12 ngày đêm\"....\n\nKhách đến Đào Thục có thể tới vào cuối năm hay đầu xuân là thời gian đông khách du lịch. Vào dịp này, mỗi tháng các nghệ nhân sẽ diễn khoảng 20 buổi hoặc hơn. Trước đây, các buổi biểu diễn được tổ chức tại ao làng với sân khấu được chiếu sáng bởi đèn dầu, đuốc và chưa có chỗ ngồi. Nhưng hiện tại, ao làng đã được xây dựng thêm nhà thủy đình đẹp đẽ và có sắp đặt chỗ ngồi thuận tiện cho khách.\n\nPhường múa rối nước làng Đào Thục, xã Thụy Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội, được biết đến là nơi gìn giữ vốn văn hóa cổ truyền, môn nghệ thuật dân gian rối nước, đã có gần 300 năm nay. Đi qua Cầu Đuống rẽ trái theo quốc lộ 3 chừng 20 km nữa đến cầu Phủ Lỗ thì rẽ phải Men theo triền đê sông Cà Lồ về thôn Đào Thục (xã Thụy Lâm, huyện Đông Anh, TP Hà Nội).\n\nDiệu Huyền", "author": "Hướng dẫn đường đi:", "time": ["Thứ năm, 16/10/2014, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/loveland-cong-vien-giao-duc-gioi-tinh-cua-nguoi-han-quoc-3052112.html", "title": "Loveland, công viên giáo dục giới tính của người Hàn Quốc", "content": "\nHàn Quốc từng có thời quá khứ rất nghiêm ngặt trong các vấn đề giới tính. Những năm 70, khi tuần tra trên phố, cảnh sát thậm chí còn đo độ dài váy ngắn của phụ nữ. Bảo thủ là từ thường dùng để mô tả về quốc gia này, nhất là khi so sánh với nước láng giềng như Nhật Bản.\n\nChuyện giáo dục giới tính ở Hàn Quốc do vậy dường như là vấn đề còn bị bỏ ngỏ. Do đó, nhiều người có thể cảm thấy bối rối trước việc Hàn Quốc đưa bảo tàng tình dục vào hoạt động với tên gọi Loveland, đặt tại đảo Jeju – phía nam nước này. Trên website chính thức, Loveland được giới thiệu là “đã phá vỡ mọi luật lệ truyền thống về tình dục”.\n\nNgay khi vào cổng, bạn sẽ được chào đón bởi những biểu tượng đầy thân thiện như găng tay hoặc mũ đội đầu với kiểu dáng các bộ phận nhạy cảm trên cơ thể. Điều này khiến Loveland trông giống phòng trưng bày hơn là một công viên. Hàng loạt tượng điêu khắc với tư thế nhạy cảm đi kèm các biển tên mang tính chơi chữ, chẳng hạn “Alice in Wondickland”.\n\nLee Sung-huyng – Giám đốc Loveland chia sẻ mục đích hoạt động của công viên là tạo ra niềm vui cho người xem qua những bức tượng. “Thông thường người Hàn Quốc rất ngại trò chuyện về tình dục. Nhưng ở đây, bất cứ ai cũng có thể cởi mở bàn tán về sex. Đây là điều hiếm khi xảy ra ở những nơi khác”, Sung-huyng nói. Trong quầy café của bảo tàng, nhiều món truyền thống cũng được phục vụ như kimchi hoặc bulgogi (thịt bò ướp) hay sữa trứng với hình dạng bộ phận nhạy cảm.\n\nNgoài việc xem các hiện vật trưng bày, điểm thú vị khác ở Loveland là ngắm nhìn khách thăm công viên. Hầu hết họ là công dân Hàn Quốc, cười nói ồn ã. Một số đôi trẻ lại có chút rụt rè nhưng không kém phần hồ hởi. Đối với một quốc gia nghiêm cấm hành vi khiêu dâm, những bức tượng ở Loveland có thể làm người xem thấy lạ lẫm.\n\nBối rối và đỏ mặt vì chứng kiến hiện vật trưng bày ở Loveland, Kim Woo – một chàng trai trẻ cho biết cậu cùng bạn gái đến công viên để “học hỏi thêm về sex”. Còn Seo Jung và người yêu lại chia sẻ lý do là các cặp đôi khác quen họ đều đã từng tới đây khám phá.\n\nCông viên Loveland có thể xem như câu trả lời cho sự thiếu hụt về giáo dục giới tính với một loạt nội dung học tập tại Hàn Quốc. Nhiều hiện vật ở đây bị coi như những hình ảnh khiêu dâm tệ hại từ những năm 80. Tuy vậy, lượng khách đến thăm công viên chính là bằng chứng hữu hình cho thấy Loveland có ý nghĩa không chỉ đơn thuần là một tiếng cười.\n\nMột khách tham quan có tên Sean Han thẳng thắn cho biết chính bố mẹ là người đã đưa anh tới Loveland. “Trước đây, bố mẹ tôi từng đến công viên và nay họ gợi ý tôi nên dẫn bạn gái tham quan để tìm hiểu thêm về bản thân”, Sean chia sẻ.\n\nNgoài công viên tình dục, Jeju cũng còn nhiều địa điểm khác hấp dẫn du khách đến khám phá. Hiện nơi này có 3 cảnh quan tuyệt đẹp được UNESCO công nhận là núi Hallasan, mọc chính giữa hòn đảo. Thứ hai là đỉnh Seongsan Ilchulbong – một miệng núi lửa khổng lồ và cuối cùng là những hang động hình thành từ đợt phun trào dung nham với nhiều màu sắc.\n\nTrần Hằng (theo Rough Guides)", "author": "Trần Hằng", "time": ["Thứ bảy, 30/8/2014, 14:46 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/honen-matsuri-le-hoi-dieu-hanh-cua-quy-o-nhat-2965197.html", "title": "Honen Matsuri, lễ hội diễu hành 'của quý' ở Nhật", "content": "\nHonen trong tiếng Nhật Bản có nghĩa là “năm thịnh vượng” trong khi matsuri có nghĩa là “lễ hội”. Honen Matsuri được tổ chức nhằm cầu nguyện cho một mùa màng tốt tươi và phát đạt. Một trong những nơi nổi tiếng với lễ hội này là thành phố Komaki phía bắc Nagoya, đô thị lớn nằm tại miền trung Nhật Bản.\n\nĐiểm nhấn của lễ hội sẽ luôn khiến cho những ai lần đầu chứng kiến phải tò mò nhưng không kém phần phấn khích. Đó là chiếc xe lễ hội chở theo hình tượng dương vật khổng lồ bằng gỗ nặng 280 kg và dài 2,5 m. Linh vật được đưa từ trong đền thờ Shinmei Sha tọa lạc trên đồi cao trong năm chẵn hoặc từ đền Kumano Sha trong năm lẻ đến ngôi đền mang tên Tagata Jinja. Lễ hội thu hút hàng nghìn người mỗi năm.\n\nLễ hội sôi động bắt đầu từ 10h, quanh đền Tagata Jinja, đích đến của linh vật. Bạn sẽ thấy tất cả thức ăn và quà lưu niệm đều có hình dáng “biểu tượng phồn thực” được bày bán trông khá vui mắt. Sake lấy từ những thùng gỗ được chuyền tay nhau đến mọi người. Khoảng 2h chiều, mọi người cùng đến đền Shinmei Sha bắt đầu cho buổi lễ. Các vị thầy tu sẽ đọc những lời chúc và truyền đi lời cầu nguyện đến những người tham gia và mikoshi (chiếc kiệu), cũng như dương vật gỗ to đang được mang đi diễu hành trên đường.\n\nNgôi đền thần đạo trong khu vực Komaki trước đây được biết đến là nơi quan trọng với những người nông dân, vì thế bạn sẽ không quá ngạc nhiên khi lễ hội cầu cho mùa màng tốt tươi lại diễn ra lớn và sôi động đến thế. Bản thân ngôi đền cũng được trang trí với những biểu tượng dương thực khí, quả chuông được đánh trước khi cầu nguyện cũng có hình “của quý” và khá nhiều các hình tượng tương tự được điêu khắc từ gỗ hoặc đá.\n\nBiểu tượng cho sự phồn thực trên chiếc kiệu rước đi qua đám đông được tạc mới hàng năm bằng rất nhiều công sức cũng như thời gian. Mỗi dịp chuẩn bị lễ hội, một cây bách mới được đốn và làm lễ trong không gian thiêng liêng. Để làm gỗ không bị tích nhiệt, người ta đốn cây và giữ trong mùa đông trước khi những thợ mộc lành nghề nhất bắt tay vào chế tác bằng các dụng cụ thủ công. Họ còn mặc cả quần áo truyền thống trong khi tạc tượng và coi đây là một nghi lễ quan trong. Sau khi lễ hội diễn ra, biểu tượng phồn thực mới được lưu lại trong đền để chúc phúc cho cả làng, thị trấn cùng những gia đình đang cầu con cái.\n\nNgôi đền vốn nằm trong khu vực rất thanh bình, từ khi lễ hội trở nên nổi tiếng, du khách đổ về từ nhiều nơi trên nước Nhật khiến ngôi làng trở nên rộn rã hơn. Họ không chỉ đến cầu nguyện mà còn chứng kiến nét kỳ thú khá nhạy cảm của lễ hội. Nhiều bạn trẻ từ các nước châu Á không ngớt đỏ mặt và cười nghiêng ngả vì ngạc nhiên pha lẫn chút ngại ngùng khi nếm những quả chuối phủ chotolate hay những que kem có hình dáng “của quý”.\n\nKhi chiếc kiệu rước đi ngang qua những con phố, mọi người có thể cảm nhận được không khí tưng bừng lan tỏa. Những người đàn ông Nhật liên tục hô “wasshoi, wasshoi” và cùng nhau quay vòng chiếc kiệu ba lần trước khi tiến qua cổng đền. Cô gái trong trang phục lễ hội không ngại ngần bê một phiên bản “của quý” có chiều dài hơn 1 m và đường kính khoảng 25 cm đi đầu miệng cười tươi tắn.\n\nBuổi chiều, khoảng 4h30, lễ hội kết thúc và dương thực khí thiêng liêng được đặt trong ngôi đền Tagata Jinja bắt đầu một mùa gieo hạt mới. Mọi người ra về trong không khí vui tươi, nhiều trong số đó là các bạn sinh viên và những cô cậu trẻ tuổi không ngớt bàn tán về kích thước khổng lồ của vật linh trong lễ hội Honen.\n\nHoài Nam (từ Nagoya)", "author": "Hoài Nam", "time": ["Thứ ba, 18/3/2014, 10:17 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ai-cap-mo-mo-co-de-chieu-khach-sau-tham-kich-may-bay-nga-3308379.html", "title": "Ai Cập mở mộ cổ để chiêu khách sau thảm kịch máy bay Nga", "content": "\nĐây là 3 lăng mộ lần đầu tiên được mở cửa. Lăng mộ đang gây chú ý nhất là của Huy, một vị quan nổi tiếng dưới triều đại vua Tutankhamun. Theo tiết lộ của Mamdoug Eldamty, Bộ trưởng Cổ vật của Ai Cập, các ngôi mộ này là một trong những nơi an nghỉ quan trọng nhất của giới quý tộc thời New Keingdom cách đây hơn 3.000 năm.\n\nCác ngôi mộ ở thành phố cổ Luxor đều được bảo vệ để chống kẻ trộm hoặc du khách xâm nhập trái phép. Tuy nhiên, tại những thời điểm nhất định nó sẽ được mở cửa để đón du khách. \n\nNgày 31/10, chuyến bay mang số hiệu 7K9268 của hãng hàng không giá rẻ Nga Kogalymavia (Metrojet) rơi khi đang từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập đến St Petersburg, Nga. Chiếc Airbus chở theo 224 người, trong đó có 217 hành khách. Không một ai sống sót sau thảm họa này.\n\nThảm họa máy bay Nga dập tắt hy vọng du lịch của Ai Cập\n\nAnh Minh", "author": null, "time": ["Thứ bảy, 7/11/2015, 08:58 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cho-tem-co-giua-long-ha-noi-3092808.html", "title": "Chợ tem cổ giữa lòng Hà Nội", "content": "\nMỗi con tem đều mang giá trị văn hóa, lịch sử và nghệ thuật khác nhau.\n\nMỗi con tem đều mang giá trị văn hóa, lịch sử và nghệ thuật khác nhau.", "author": "Lê Bích", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/phien-cho-troi-day-cam-do-o-sai-gon-3036669.html", "title": "Phiên chợ trời đầy ‘cám dỗ’ ở Sài Gòn", "content": "\nGiới trẻ Sài Gòn, đặc biệt là tín đồ thời trang yêu thích những món mới lạ thường tìm đến phiên chợ nổi tiếng Sài Gòn Flea Market tổ chức trên đường Tôn Dật Tiên, quận 7. Một tháng chợ chỉ họp mặt hai lần vào chủ nhật, từ 11h sáng đến 7h tối, nhưng lượt người kéo đến chợ luôn đông nườm nượp, cả khách ta lẫn khách tây. \n\nPhiên chợ trời Sài Gòn tạo cho bạn cảm giác như đang lạc ở khu chợ nước ngoài. Với hơn 20 gian hàng khác nhau, không khí nơi đây rất nhộn nhịp, lẫn trong gió có mùi hương thoang thoảng của các sản phẩm tự nhiên. Tại đây, bạn có thể tìm thấy đủ loại mặt hàng từ quần áo, túi xách đến tranh ảnh, vòng tay với giá rẻ hơn so với mua bên ngoài. \n\nChợ trời Sài Gòn bất chấp trời nắng chang chang hay mưa tầm tã vẫn hoạt động mua bán bình thường. Tại đây không bán tràn lan tất cả mặt hàng mà tập trung vào những loại chủ yếu gồm đồ tự thiết kế, thủ công và sản phẩm phong cách vintage, đồ đã qua sử dụng. \n\nMặt hàng bày bán ở đây hệt như một mê cung đầy cám dỗ. Hầu hết người bán ở chợ trời Sài Gòn là sinh viên thiết kế thời trang, mỹ thuật hay chỉ đơn thuần có gu thẩm mỹ tinh tế, họ tự sáng tạo ra sản phẩm riêng và đem bày bán cho ai yêu thích. Sản phẩm thiết kế còn mới nguyên, đến độ bạn có thể nhìn thấy phấn vẽ trên thớ vải của một chiếc áo hay quần. \n\nAi từng có kinh nghiệm đi chợ trời Sài Gòn đều đùa với bạn bè rằng đến đây tốt nhất nên bỏ tiền ở nhà, vì đồ đạc đẹp đến nỗi thấy gì cũng muốn mua. Rẻ khoảng 10.000 đồng cũng có mà đắt đến tiền triệu cũng có. Đến chợ trời Sài Gòn, bạn phải tỉnh táo và bản lĩnh mới không “vung tiền quá trán”. \n\nMột vòng dạo quanh chợ trời, bạn có thể sẽ bị bất ngờ vài lần khi nhầm tưởng cục xà phòng là ổ bánh kem hoặc bánh trung thu, hay một cô gái cặm cụi xịt kem lên vỏ điện thoại nhưng thật ra đó là loại keo trang trí. Có lẽ vì hội tụ nhiều yếu tố sáng tạo mà chợ trời Sài Gòn trở thành điểm đến quan tâm của nhiều bạn trẻ. \n\nNếu bất chợt bạn muốn mua một quyển sổ kiểu cổ điển hay một chiếc áo khoác cầu kỳ, hãy thử dự phiên chợ trời Sài Gòn một lần. Trường hợp không có nhu cầu mua sắm, thì cũng cứ thử đến đấy trải nghiệm cảm giác lang thang trong phiên chợ mang hơi hướng phương Tây. \n\nThảo Nghi", "author": "Thảo Nghi", "time": ["Thứ tư, 27/8/2014, 11:14 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-ngoi-lang-dep-nhat-the-gioi-3310366.html", "title": "Những ngôi làng đẹp nhất thế giới", "content": "", "author": "Bogliasco, Italy ", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/kim-tu-thap-ai-cap-vang-bong-du-khach-3305465.html", "title": "Kim tự tháp Ai Cập vắng bóng du khách", "content": "", "author": "Xem thêm:", "time": ["Thứ hai, 2/11/2015, 19:04 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/goi-y-an-dem-cho-tin-do-am-thuc-o-ha-noi-3113786.html", "title": "Gợi ý ăn đêm cho tín đồ ẩm thực ở Hà Nội", "content": "\nĂn đêm được xem như thú vui của rất nhiều người ở thủ đô. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết những nơi bán đồ ăn ngon vào lúc đêm khuya. Dưới đây là một số gợi ý bạn nên thử. Những món ăn này sẽ giúp bạn có thêm trải nghiệm mới mẻ về ẩm thực và văn hóa của thành phố ngàn năm tuổi.\n\nPhở gà trộn tại số 5 Phủ Doãn là địa chỉ quen thuộc của những tín đồ ăn đêm. Thịt gà ở đây luộc chín tới, khá tươi, thơm và chắc. Các loại gà công nghiệp đều không được sử dụng vì mang lại cảm giác khô, bở. Song song với đó, sợi phở của quán cũng hấp dẫn thực khách nhờ độ dai và mềm. \n\nNgoài ra, điều đặc biệt nơi đây còn nằm ở thứ nước trộn đặc biệt, được nấu khéo léo nên có vị thanh nhẹ và ngọt tự nhiên. Khi chan vào bát, thực khách không thấy bánh phở bị nhão và cảm nhận thêm vị đậm đà. Bạn có thể tới quán ngay cả khi kim đồng hồ chuyển sang 1h sáng vào mọi ngày.\n\nNằm tại phố Đình Ngang, đoạn giao ngã ba Cửa Nam là quán bánh mì sốt vang đã nổi tiếng hàng chục năm nay. Lý do không chỉ bởi chất lượng ngon mà còn vì quán mở từ 3h chiều tới 11h30 đêm, sẵn sàng phục vụ mọi thực khách.\n\nBánh mì sốt vang ở đây được nấu khá đặc biệt. Phần thịt bò thường là dẻ sườn, gân được tẩm ướp nhiều loại gia vị khác nhau, sau đó đem hầm. Màu đỏ đẹp mắt của món này cũng từ gấc và không sử dụng các loại phẩm màu công nghiệp khác.\n\nVới vị trí đắc địa, ngay ngã tư Hàng Bồ - Lương Văn Can, quán mỳ gà tần là địa điểm lý tưởng để ngắm phố đêm cũng như \"chữa cháy\" khi bạn đói bụng bất chợt. Đây là một trong những quán ngon trên phố cổ nên lúc nào cũng đông khách.\n\nMột suất đầy đủ gồm mỳ ăn liền, giá đỗ chần và gà tần. Mỳ chín tới, mềm dai, khá dễ ăn trong khi gà tần đậm đà, ngọt, nước dùng thanh, dậy mùi và không bị ngấy. Giá một bát là 45.000 đồng.\n\nNhắc đến phố Ấu Triệu, nhiều người thường nghĩ tới nem chua nướng nức tiếng thủ đô. Không giống nem chua rán với lớp vỏ vàng ruộm, nem nướng nơi đây vẫn giữ màu hồng tươi mà không bị sống. Thêm chút tương ớt cay cay là món ăn trở nên đậm đà hơn.\n\nGiá một chiếc nem chua nướng là 5.000 đồng. Ngoài ra, bạn còn có thể gọi thêm các quà vặt khác như cá chỉ vàng, cá bò hay mực nướng...\n\nNộm bò khô là đặc sản trên phố Hồ Hoàn Kiếm. Tới đây từ 5h chiều đến12h đêm, bạn đều bắt gặp những dãy ghế xếp san sát nhau trên vỉa hè và luôn tấp nập thực khách.\n\nThành phần chính gồm đu đủ xanh nạo, thịt bò, rau thơm, lạc rang, nước chan nhưng món ăn lại có hương vị  đặc biệt chỉ nơi này mới có. Bạn có thể cảm nhận được vị dai của thịt bò khô được tẩm ướp kỹ lưỡng cùng độ sần sật của gân và nước chan chua cay mặn ngọt được pha vừa phải.\n\nDiệu Huyền", "author": "Diệu Huyền", "time": ["Thứ hai, 1/12/2014, 16:42 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-nhi-thiet-mang-vi-luu-dan-phat-no-trong-phong-3457124.html", "title": "Du khách nhí thiệt mạng vì lựu đạn phát nổ trong phòng", "content": "\nCậu bé 8 tuổi người Anh, Yuusuf Warsame cùng mẹ, anh chị đi du lịch và đến thăm người thân của gia đình ở Thụy Điển. Họ ở trong một căn hộ 3 tầng thuộc vùng ngoại ô Gothenburg. Rạng sáng 22/8, một quả lựu đạn được ném qua cửa sổ vào phòng khách của căn hộ và phát nổ khiến Yuusuf Warsame bị thương nặng, theo Express.\n\nWarsame được đưa tới bệnh viện lúc 3h nhưng vết thương quá nặng và không thể qua khỏi. Có ít nhất 5 trẻ em và một số người lớn ở trong căn hộ khi cuộc tấn công xảy ra, hai người khác bị thương nhẹ.\n\nPhát ngôn viên của cảnh sát Gothenburg, Thomas Fuxborg cho biết một người nào đó đứng bên ngoài và ném quả lựu đạn qua cửa sổ vào nhà. Từ bên ngoài không thể biết ai đang ở trong căn hộ.\n\nCảnh sát Thụy Điển đang điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc và tìm hiểu, liệu vụ nổ này có liên quan gì đến vụ tấn công bằng súng vào tháng 3/2015, của một người đàn ông từng ở trong căn hộ mà gia đình cậu bé đang ở hay không.\n\nXem thêm Du khách liều mạng 'nhảy vào cái chết' trên biển", "author": "Minh Khang", "time": ["Thứ tư, 24/8/2016, 08:09 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/kinh-nghiem-dat-phong-tai-sa-pa-dip-tet-nguyen-dan-3347650.html", "title": "Kinh nghiệm đặt phòng tại Sa Pa dịp Tết Nguyên đán", "content": "\nSa Pa (Lào Cai) là một điểm du lịch nổi tiếng phía bắc, cách thủ đô Hà Nội khoảng 370 km. Có nhiều phương tiện để du khách khởi hành từ Hà Nội đi Sa Pa như ô tô, xe máy, tàu hỏa lên Lào Cai sau đó bắt xe buýt tiếp.\n\nDưới đây là một số gợi ý cho du khách đang lên kế hoạch đi Sa Pa dịp Tết Bính Thân.\n\nSapa Backpackers hostel: Nằm cách trung tâm thị trấn 1,6 km. Từ đây, du khách dễ dàng tiếp cận những địa điểm nối tiếng của Sa Pa như hồ Sa Pa, núi Hàm Rồng... Khách sạn được trang bị đầy đủ tiện nghi. Đồng thời còn có những hoạt động vui chơi giải trí cho du khách. Giá phòng từ 250.000 đồng/ đêm.\n\nNhà nghỉ Mùa Xuân: Cách trung tâm thị trấn chỉ 200 m. Từ đây, bạn có thể đến thăm chợ Sa Pa, bản Cát Cát của người H’Mông và nhiều địa điểm du lịch hấp dẫn khác. Phòng nghỉ thiết kế thoáng mát, sạch sẽ, ban công rộng. Giá phòng ở đây từ 250.000 đồng/ ngày.\n\nNgoài ra, du khách có thể lựa chọn một số nhà nghỉ bình dân khác như Phương Nam, Phượng Hồng, Pumpkin Sapa, Green Valley Sapa...\n\nTavan Ecologic Homestay: Nằm trong bản Tả Van, cách Sa Pa khoảng 30 km. Tại đây có bãi đậu xe cho khách du lịch đi theo đoàn, là lựa chọn phù hợp cho những ai thích đi phượt. Nếu không có xe máy, bạn có thể thuê với giá 100.000 đồng/ ngày ở trung tâm thị trấn. Homestay được thiết kế bao gồm phòng rộng cho tập thể, gia đình và phòng nhỏ cho cá nhân hoặc cặp du khách. Đồ ăn sáng đơn giản được làm từ các loại thực phẩm tươi sống và chủ yếu là đặc sản của địa phương. Mức giá của homestay này cũng không quá đắt, dao động từ 310.000 đến 645.000 đồng/ đêm.\n\nSapa Volunteer Homestay: Tọa lạc tại trung tâm Sa Pa hướng về những ngọn núi, dòng sông với cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp và thơ mộng. Du khách có thể đi dạo hoặc tham gia những hoạt động như câu cá, bida.. được tổ chức ngay trong khuôn viên. Đến nghỉ tại đây, bạn đừng bỏ lỡ chuyến tham quan đỉnh núi Fansipan cách đó 14,3 km. Đặc biệt, nơi đây có khu vườn, sân riêng và bãi đỗ xe miễn phí ngay trong khuôn viên. Nếu yêu thích dịch vụ này, có thể đặt phòng giường đôi hoặc 2 giường đơn với giá chỉ từ 247.000 đồng/ đêm.\n\nNgoài ra, bạn có thể trải nghiệm dịch vụ homestay với những cái tên khác như: Anh Đức, Heavenly, Dast homestay Sa Pa, Thiên An...\n\nMường Thanh Sa Pa: Nằm trên đường Ngũ Chỉ Sơn, Sa Pa. Từ đây, bạn chỉ mất 10 phút đi bộ để đến núi Hàm Rồng. Khách sạn cũng cách bản Cát Cát 3 km và cách bản Tả Van, bản Tả Phìn, Thác Bạc khoảng 12 km. Khách sạn được thiết kế hiện đại, có nhà hàng, quầy bar phục vụ thức uống và nhiều món ăn Âu - Á. Giá phòng từ 1,2 triệu đồng/đêm.\n\nElysian Sapa: Nằm trên đường Cầu Mây. Khách sạn có vị trí địa lý khá đẹp, nằm trong bán kính 100 m từ chợ Sa Pa và chợ đêm, cách Thác Bạc khoảng 6 km và cách đỉnh Fansipan khoảng 16 km. Phòng ốc được thiết kế sang trọng có ban công riêng, trang thiết bị đầy đủ. Trong khuôn viên khách sạn có nhà hàng Sa Pa Corner chuyên phục vụ các món ăn ngon của phương Tây và những đặc sản địa phương. Giá phòng khoảng 340.000 đồng/ đêm.\n\nMột vài khách sạn khác mà bạn có thể tham khảo thêm: Villa SaPa, SaPa Queen Palcae, Asiaan SaPa Hotel, Cát Cát View....\n\nVictoria Sapa Resort & Spa: Nằm ngay thị trấn Sa Pa, trên đường Xuân Viên. Nơi đây có vị trí thuận tiện, du khách có thể thưởng thức cảnh đẹp của bản làng miền núi Sa Pa với phong cảnh hoang sơ, hùng vĩ. Trong khuôn viên resort có hồ bơi nước nóng, sân tennis dành cho du khách yêu thể thao. Những người thích lang thang có thể trải nghiệm buổi dạo ngắm cảnh các bản làng dân tộc. Du khách đến đây có thể thoải mái lựa chọn phòng phù hợp để tận hưởng một kỳ nghỉ dài với giá từ 4,8 triệu đồng/ đêm.\n\nTopas Ecolodge: Nằm trên đường Mường Hoa, Lao Chải - Tả Van, chỉ cách trung tâm thị trấn Sa Pa 18 km. Lưu trú tại đây, du khách có thể tận hưởng các điểm du lịch nổi tiếng Sa Pa như: đỉnh Fansipan, nhà thờ cổ, thung lũng Mường Hoa... Nơi đây có tổng cộng 25 phòng được bài trí với đầy đủ nội thất dễ chịu, đầy đủ tiện nghi. Phòng ở đây có hai loại chính là Bungalow Deluxe giá 2,9 triệu đồng mỗi đêm và Bungalow Executive giá 3,3 triệu đồng.\n\nNgoài ra, bạn có thể trải nghiệm dịch vụ resort với những cái tên như Sao Mai Resort, Châu Long SaPa II, BamBoo Sa Pa,...\n\nXem thêm: Những lưu ý khi du lịch miền Bắc mùa lạnh\n\nVĩnh Hy", "author": "Vĩnh Hy", "time": ["Thứ hai, 25/1/2016, 13:33 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/5-khu-vuc-noi-tieng-voi-nem-chua-ran-o-ha-noi-3134684.html", "title": "5 khu vực nổi tiếng với nem chua rán ở Hà Nội", "content": "\nLà món ăn vặt nhiều người, đặc biệt là giới trẻ yêu thích, nem chua rán được xem như quà ngon đường phố khá phổ biến của ẩm thực Hà Nội. Vượt xa ranh giới một món ăn, những khu bán nem chua rán còn ghi dấu đầy kỷ niệm với những ai sinh ra, lớn lên ở Hà Nội và trải qua năm tháng đi học. Dưới đây là 5 địa chỉ quen thuộc và đình đám nhất thủ đô về món ăn này.\n\nNgõ Tạm Thương, Hàng Bông\n\nĐược mệnh danh là thiên đường nem chua rán ở Hà Nội, Ngõ Tạm Thương nhỏ hẹp nằm khuất trên con phố Hàng Bông sầm uất, náo nhiệt, chỉ dài khoảng 10 m nhưng có đến 6, 7 hàng cùng bán món này. Nem được rán vừa phải, không ngấy, ăn giòn và chẳng bị dính dính như các nơi khác.\n\nĐiều đặc biệt khi thưởng thức nem chua rán ngõ Tạm Thương là phong cách “ẩm thực hè phố” với hình ảnh quen thuộc là thực khách phải ngồi trên những chiếc ghế nhựa. Nem chua để trong những khay lót lá chuối, đặt lên một chiếc ghế khác làm bàn.\n\nTương ớt cũng được đựng trong những cái chén siêu nhỏ, kèm theo quả quất, ăn kèm xoài xanh, củ đậu hay dưa chuột. Các quán nem ở đây phục vụ cả khoai tây chiên bơ tỏi, cá bò, trứng cút lộn xào me.\n\nNgõ Tự Do, khu ký túc xá ĐH Kinh tế quốc dân\n\nNơi đây có cả một dãy phố đồ ăn vặt với đủ các món cho bạn lựa chọn. Trong số này, quán Dũng Béo nằm ngay đầu ngõ được đánh giá ngon nhất.\n\nTuy nhiên, vào giờ cao điểm, quán lúc nào cũng chật ních khách nên bạn có thể ăn ở hàng bên cạnh hoặc gần hiệu sách ở cuối phố. Đặc biệt, không khí ăn uống ở đây rất sôi động bởi giá cả khá rẻ, phù hợp với túi tiền học sinh, sinh viên.\n\nNem chua rán Trần Công Châu\n\nNem chua rán Trần Công Châu được coi là khởi nguồn của món ăn này ở Hà Nội. Không chỉ bán nem, nơi đây còn là nhà phân phối đến các cửa hàng trên khắp Hà Nội.\n\nChiếc nem nóng hổi vừa vớt khỏi chảo, bên ngoài giòn giòn, bên trong lại rất mềm, đậm vị. Ai sợ nóng trong người thì có thể yên tâm bởi có thể gọi các món ăn kèm như dưa chuột, củ đậu, xoài ... hay đơn giản là một cốc trà đá, nhân trần. Địa chỉ: Số 8, Trần Xuân Soạn.\n\nTrịnh Hoài Đức\n\nĐằng sau sân vận động Hàng Đẫy là một loạt các hàng ăn vặt đa dạng, mở cửa từ khoảng 5 - 6h chiều, thu hút rất đông học sinh, sinh viên. Để vào khu này, bạn có thể đi từ Hàng Cháo hay phố Trịnh Hoài Đức.\n\nChỗ ngồi ở đây rất thoáng vì là đằng sau sân vận động, có thể ngồi cả nhóm đông mà không sợ chật. Món nem chua rán ở đây thường ăn kèm với bánh bao chiên. Nem được lăn qua một lớp bột mỳ rán làm hai lần để có độ giòn, từng thớ thịt hòa quyện trong vị cay cay của tương ớt cũng làm say lòng biết bao người.\n\nNem chua chiên xù Tạ Hiện\n\nKiều Như", "author": "Ngõ Tạm Thương, Hàng Bông", "time": ["Thứ sáu, 16/1/2015, 16:14 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ky-quan-bien-chet-dang-chet-3130919.html", "title": "Kỳ quan Biển Chết đang 'chết'", "content": "\nNằm trên biên giới giữa Bờ Tây, Israel và Jordan, Biển Chết từ hàng nghìn năm nay đã trở thành một trong những điểm du lịch hút khách nhất thế giới, đặc biệt từ các khu vực xung quanh Địa Trung Hải.\n\nĐiểm độc đáo của Biển Chết là sở hữu độ mặn cao gấp 9,6 lần so với nước biển thường. Nhờ đó, bất kỳ ai khi rơi xuống vùng biển này cũng không lo chết đuối và cơ thể sẽ tự nổi bồng bềnh trên mặt nước. Vào mùa cao điểm, hàng ngàn du khách khắp nơi trên thế giới kéo đến nơi đây tắm biển và thưởng thức điều kỳ diệu của tự nhiên đem lại: nằm dài trên mặt nước để đọc sách, báo hay chơi đùa.\n\nNgoài điểm độc đáo không bao giờ bị chìm, du khách còn bị hấp dẫn bởi công dụng của nó về sức khỏe. Các nhà khoa học đã phát hiện ra 21 khoáng chất trong nước ở vùng biển này. Mười hai trong số đó không tìm thấy trong các đại dương khác và một số trong đó được ghi nhận có ảnh hưởng tới cảm giác thư giãn, tốt cho da và các hoạt động của hệ tuần hoàn, làm giảm nhẹ bệnh thấp khớp cũng như các rối loạn trao đổi chất.\n\nBiển Chết từ xa xưa được biết đến là nơi nương tự của vua David, là một trong những nơi nghỉ ngơi đầu tiên của Herod Đại đế và là nguồn cung cấp nhựa thơm cho việc ướp xác ở Ai Cập cũng như bồ tạt để làm phân bón.\n\nTuy nhiên ngày nay, các du khách đang bày tỏ sự lo ngại về việc Biển Chết đang dần... chết do mực nước biển liên tiếp sụt giảm. Kể từ năm 1950 đến nay, mực nước biển nơi đây đã giảm 40 m. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là lượng nước đổ vào từ sông Jordan ngày càng giảm trong khi lượng mưa hàng năm rất thấp, không đủ bù đắp cho lượng nước mất đi. Trung bình mỗi năm mực nước biển lại giảm đi 1 m và các nhà khoa học ước tính rằng trong vòng 50 năm nữa, biển Chết sẽ cạn sạch nước. Điều đó đồng nghĩa với việc điểm đến hút khách độc đáo trên thế giới này sẽ biến mất.\n\nAnh Minh (theo Ann.az)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ sáu, 9/1/2015, 09:39 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-mon-doc-dao-o-quan-oc-sai-gon-3026396.html", "title": "Những món độc đáo ở quán ốc Sài Gòn", "content": "", "author": "Càng ghẹ rang muối ớt", "time": ["Thứ ba, 5/8/2014, 17:53 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-canh-dep-co-that-tren-the-gioi-3285494.html", "title": "Những cảnh đẹp có thật trên thế giới", "content": "\nDanakil Depression, Ethiopia\n\nDanakil Depression còn được mệnh danh là hỏa diệm sơn của Ethiopia, nằm trên sa mạc Danakil. Đây là vùng đất nóng nhất trên thế giới có người sinh sống, nhiệt độ trung bình vào khoảng 40 độ C.\n\n \n\nDanakil Depression, Ethiopia\n\nDanakil Depression còn được mệnh danh là hỏa diệm sơn của Ethiopia, nằm trên sa mạc Danakil. Đây là vùng đất nóng nhất trên thế giới có người sinh sống, nhiệt độ trung bình vào khoảng 40 độ C.\n\n \n\nVườn quốc gia Lençóis Maranhenses, Brazil\n\nThoạt nhìn qua, nhiều du khách dễ nhầm tưởng vườn quốc gia Lençóis Maranhenses là một sa mạc với cát trắng nóng bỏng. Tuy nhiên nơi đây lại đón nhận một lượng mưa lớn trong năm. Lençóis Maranhenses có nhiều đầm nước với các màu xanh ngọc và xanh lá. Nơi đây là điểm đến sinh thái được nhiều du khách yêu thích.\n\nVườn quốc gia Lençóis Maranhenses, Brazil\n\nThoạt nhìn qua, nhiều du khách dễ nhầm tưởng vườn quốc gia Lençóis Maranhenses là một sa mạc với cát trắng nóng bỏng. Tuy nhiên nơi đây lại đón nhận một lượng mưa lớn trong năm. Lençóis Maranhenses có nhiều đầm nước với các màu xanh ngọc và xanh lá. Nơi đây là điểm đến sinh thái được nhiều du khách yêu thích.\n\nFly Geyser, Mỹ\n\nDu khách khi tới tham quan mạch nước phun Geyser ở tiểu bang Nevada, Mỹ đều cho rằng họ như có cảm giác đặt chân lên sao hỏa bởi phong cảnh đẹp và khác lạ. Những mạch nước phun này không phải do tự nhiên. Một chủ trang trại tư nhân đã khoan một cái giếng với hy vọng nơi đây sẽ biến thành đồng cỏ màu mỡ. Không ngờ, ông lại khoan trúng một túi địa nhiệt nước và sau đó gần 50 năm, nước nóng bắt đầu phun lên từ bề mặt giếng.\n\nFly Geyser, Mỹ\n\nDu khách khi tới tham quan mạch nước phun Geyser ở tiểu bang Nevada, Mỹ đều cho rằng họ như có cảm giác đặt chân lên sao hỏa bởi phong cảnh đẹp và khác lạ. Những mạch nước phun này không phải do tự nhiên. Một chủ trang trại tư nhân đã khoan một cái giếng với hy vọng nơi đây sẽ biến thành đồng cỏ màu mỡ. Không ngờ, ông lại khoan trúng một túi địa nhiệt nước và sau đó gần 50 năm, nước nóng bắt đầu phun lên từ bề mặt giếng.\n\nMắt sa mạc ở Sahara, Mauritania\n\nMắt sa mạc ở Sahara, Mauritania\n\nCổng Địa ngục, Turkmenistan\n\nCổng Địa ngục là tên gọi của một mỏ khí thiên nhiên ở Derweze, tỉnh Ahal, Turkmenistan. Cách đây hơn 40 năm, các nhà địa chất Liên Xô đã khoan vào một túi khí. Mặt đất bên dưới giàn khoan bị đổ sụp tạo thành một hố lớn. Để tránh khí rò rỉ gây ngộ độc, người ta quyết định đốt nó nhưng do khí dưới hố quá nhiều nên đến ngày nay, lửa nơi đây vẫn cháy.\n\nCổng Địa ngục, Turkmenistan\n\nCổng Địa ngục là tên gọi của một mỏ khí thiên nhiên ở Derweze, tỉnh Ahal, Turkmenistan. Cách đây hơn 40 năm, các nhà địa chất Liên Xô đã khoan vào một túi khí. Mặt đất bên dưới giàn khoan bị đổ sụp tạo thành một hố lớn. Để tránh khí rò rỉ gây ngộ độc, người ta quyết định đốt nó nhưng do khí dưới hố quá nhiều nên đến ngày nay, lửa nơi đây vẫn cháy.\n\nNúi cầu vồng vùng Zhangye Danxia, Trung Quốc\n\nDải núi cầu vồng này là một phần của Công viên địa chất vùng Zhangye Danxia thuộc tỉnh Cam Túc, Trung Quốc. Theo nghiên cứu, hàng trăm lớp sa thạch màu và các khoáng chất đã được ép vào với nhau trong hơn 24 triệu năm, sau đó vênh lên bởi mảng kiến tạo và hình thành dãy núi hiện nay.\n\nNúi cầu vồng vùng Zhangye Danxia, Trung Quốc\n\nDải núi cầu vồng này là một phần của Công viên địa chất vùng Zhangye Danxia thuộc tỉnh Cam Túc, Trung Quốc. Theo nghiên cứu, hàng trăm lớp sa thạch màu và các khoáng chất đã được ép vào với nhau trong hơn 24 triệu năm, sau đó vênh lên bởi mảng kiến tạo và hình thành dãy núi hiện nay.", "author": "Suối nước nóng Grand Prismatic, Mỹ", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/bao-tang-muon-du-khach-de-may-anh-dien-thoai-o-nha-3318225.html", "title": "Bảo tàng muốn du khách để máy ảnh, điện thoại ở nhà", "content": "\nBảo tàng Rijksmuseum (hay Ruks Museum) ở Amsterdam, Hà Lan vừa đưa ra cách thức mới để du khách thể hiện sự quan tâm đến các tác phẩm nghệ thuật trưng bày. Theo đó, họ khuyến khích du khách để điện thoại, máy ảnh ở nhà và tự tay phác họa các tác phẩm nghệ thuật tại đây.\n\n\"Ngày nay, việc mang theo điện thoại thông minh và các thiết bị di động khi đến thăm bảo tàng thường rất phổ biến. Nó làm cho những trải nghiệm trong chuyến đi trở nên thụ động và hời hợt\", bảo tàng viết trên trang web. \"Du khách có thể dễ dàng bị phân tâm và không thực sự cảm nhận được vẻ đẹp và giá trị của các tác phẩm. Đây là lý do Rijksmuseum muốn giúp du khách khám phá cũng như đánh giá cao vẻ đẹp của nghệ thuật và lịch sử qua các bản vẽ tay\".\n\nĐiều thú vị là du khách nào cũng có thể tham gia vẽ dù họ biết vẽ hay không. \"Khi tự tay vẽ, bạn sẽ bắt đầu nhận thấy những điều mà mình chưa từng chú ý trước kia. Khi cân chỉnh các tỉ lệ, chi tiết, đường vẽ... bạn sẽ có cảm giác đến gần hơn với bí mật của nghệ sĩ\", theo chia sẻ của bảo tàng.\n\nBảo tàng tổ chức ngày vẽ vào thứ 7 hàng tuần. Họ thậm chí còn phát tập vẽ và bút chì để du khách tự do thể hiện.\n\nVideo sự kiện Big Draw được tổ chức vào ngày 24, 25/10 tại bảo tàng:\n\n Xem thêm: Du khách Trung Quốc chết thảm khi chụp ảnh selfie\n\nVy An (theo Boredpanda)", "author": "Vy An ", "time": ["Thứ năm, 26/11/2015, 17:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-quan-ca-phe-acoustic-o-sai-gon-3027538.html", "title": "Những quán cà phê acoustic ở Sài Gòn", "content": "\nCái hay của cà phê acoustic chính là tính tương tác giữa người chơi đàn, người hát và khán giả rất cao. Lúc mới vào bạn có thể là khách, nhưng chỉ ít phút sau đã lột xác thành một ca sĩ nghiệp dư, ngồi trên chiếc ghế gỗ và hòa theo tiếng đàn. Những bài hát bình thường hàng ngày vẫn nghe bỗng chốc trở nên sâu lắng và ngọt ngào khi vang vọng trong không gian nhỏ. Cà phê acoustic đang dần trở thành một phần văn hóa đặc trưng ở Sài Gòn, nơi người ta luôn muốn tìm một góc yên tĩnh để chiêm nghiệm lại một ngày. Dưới đây là một số quán cà phê đã và đang nổi tiếng ở Sài Gòn với lối trình diễn acoustic. \n\nMỗi lần đặt chân đến quán 1985 là cảm xúc mỗi khác. Quán vốn là một ngôi nhà nhỏ được thiết kế một trệt một lầu có lối bày trí đơn giản nhưng ấm áp. Bước vào quán buổi tối, cảnh sắc tối om, nơi nổi bật nhất quy tụ ánh sáng là khu vực biểu diễn quanh cây đàn piano. Những nghệ sĩ nghiệp dư với phong thái lãng tử bước lên, dạo một khúc nhạc hòa tấu guitar mở màn và sau đó bắt đầu cất lên giọng hát. Họ sẽ phục vụ khách của mình khoảng 1-3 bài đầu tiên, sau đó sẽ mời khán giả bên dưới lên hát. Tới đây, bạn có thể sẽ ngạc nhiên vì giọng hát mượt mà của một số khán giả xa lạ. Quán nằm trên đường Thành Thái, quận 10. ", "author": "1. Quán 1985", "time": ["Thứ năm, 7/8/2014, 09:49 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/quy-tac-can-biet-khi-den-tham-cac-quoc-gia-hoi-giao-3135010.html", "title": "Quy tắc cần biết khi đến thăm các quốc gia Hồi giáo", "content": "\nBạn có thể sẽ gặp rắc rối nếu không nắm được các quy tắc sau khi đến các nước Hồi giáo.\n\nQuy tắc ăn mặc, đặc biệt là với nữ giới ở các quốc gia Hồi giáo khá nghiêm ngặt. Do đó, dù bạn chọn loại trang phục nào thì cũng cần đảm bảo sự kín đáo và lịch sự. Không nên mặc áo phông, quần soóc, váy trên đầu gối đến những nơi linh thiêng hay khu vực dân cư của người bản địa. Tuy nhiên, ở các khu du lịch, bạn vẫn có thể thoải mái một chút với những bộ quần áo không quá hở hang.\n\nLà địa điểm tham quan thu hút rất đông khách du lịch nhưng không phải ai cũng nắm hết những quy tắc tối thiểu trước khi bước vào. Bạn có thể sẽ được mời ở ngoài nếu quần áo thiếu nghiêm túc. Ở một số nhà thờ, phụ nữ được phát một bộ áo và khăn choàng đầu để che phủ. Mọi người đều phải bỏ giày dép, mũ, rửa tay chân, lau mặt trước khi vào thánh đường. \n\nMột nguyên tắc cần được tuân thủ là không đụng chạm vào sách Kinh Koran hay chụp ảnh và tránh đi trước mặt những tín đồ trong lúc họ đang cầu nguyện. Thứ Năm và Sáu là hai ngày cầu nguyện chính nơi đất nước Hồi giáo, bạn nên tránh vào tham quan các thánh đường.\n\nCác nước Hồi giáo kiêng ăn thịt lợn và những con vật đã chết trước khi được cắt tiết theo nghi thức. Ở một số nơi, họ cũng kiêng ăn các loại gia cầm có thể bay, những động vật vừa sống trên cạn hay ăn thịt sống và ăn tạp (như chó, mèo, chuột...). Uống các chất kích thích như rượu, bia cũng là điều cấm kỵ. Tuy nhiên,  một số nơi vẫn có khu vực bán các loại đồ ăn, thức uống này cho khách du lịch.\n\nBạn cũng cần chú ý đến tháng ăn chay Ramadan. Tùy từng năm mà Ramadan được xác định ngày cụ thể. Vào thời gian này, những người theo đạo Hồi không ăn, không uống từ khi mặt trời mọc đến lúc mặt trời lặn. Vì thế nếu du lịch ở đây vào tháng này, bạn nên tránh ăn uống trước mặt họ.\n\nMột số nước Hồi giáo quan niệm tay trái là không sạch sẽ và chỉ nên dùng tay phải để làm những việc thiêng liêng, quan trọng. Do đó, bạn cần tránh việc cầm đồ ăn hay đồ lễ bằng tay trái. Khi tặng quà hoặc đỡ đồ ăn, bạn có thể dùng hai tay, tay trái đặt dưới đỡ tay phải.\n\nViệc dùng ngón tay trỏ để chỉ cũng là một điều tối kỵ. Thay vào đó, bạn dùng ngón cái của bàn tay phải và 4 ngón tay còn lại nắm chặt bên dưới.\n\nNếu được mời vào các gia đình Hồi giáo, đừng ngạc nhiên nếu bạn và người bạn khác giới phải ăn riêng bởi đôi khi phụ nữ không được dùng bữa cùng đàn ông. Dù là vợ chồng, bạn cũng không nên bày tỏ tình cảm quá lộ liễu ở chốn đông người như ôm, hôn, khoác vai...\n\nVy An", "author": "Vy An", "time": ["Chủ nhật, 18/1/2015, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cong-vien-tinh-yeu-tren-dao-jeju-2906203.html", "title": "Công viên Tình yêu trên đảo Jeju", "content": "", "author": "Lam Linh", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/quan-an-mang-huong-vi-bac-giua-sai-gon-3117476.html", "title": "Quán ăn mang hương vị bắc giữa Sài Gòn", "content": "\nNgười ta thường có câu \"Ăn Bắc mặc Nam\", ngụ ý nói ẩm thực miền Bắc tuy đơn giản nhưng lại gieo thương nhớ cho những người con xa quê. Khi chế biến món ăn, người miền Bắc hầu như không bỏ đường hoặc bỏ rất ít, chính điều đó tạo nên nét đặc trưng cho ẩm thực của họ. \n\n1. Cơm Bắc\n\nBất chợt hôm nay trong bạn dâng lên nỗi nhớ nhà da diết và mong mỏi được ăn bữa cơm gia đình vị quê hương, vậy thì hãy thử đến quán Làng Cua Đồng nằm trên Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 hoặc quán Cục Gạch trên đường Đặng Tất, quận 1. Ở đây có những món ăn rất đưa cơm như canh cua rau đay cà pháo, rau lang luộc, thịt luộc chấm mắm tôm... Mỗi món một chút, bạn gọi nhiều cũng không sợ ăn không hết. Bạn có thể cùng người thân quây quần cùng nhau thưởng thức trên manh chiếu lát, vốn là hình ảnh thường thấy ở các làng quê Bắc bộ. \n\n2. Bún chả\n\nVới nguyên liệu quen thuộc như bún, thịt nướng, chả và nem, món bún chả tương đối được yêu thích tại Sài Gòn. Thịt và chả được nướng chín tới, hương thơm lan tỏa mời gọi thực khách. Nước mắm được pha không quá mặn, không quá ngọt, những lát đu đủ non kèm cà rốt được xắt lát bỏ vô. Chỉ cần một phần bún chả cho bữa trưa hoặc buổi tối, bạn cũng đủ cảm giác no nê. Bạn có thể đến quán bún chả Hồ Gươm trên đường Trần Phú, quận 5 hoặc bún chả Ánh Hồng đường Lý Chính Thắng, quận 3 để ăn món này. Khi ăn bún chả, bạn nên gọi thêm nước mơ hay nước sấu đặc trưng miền Bắc để uống kèm. Món ăn ở đây khá ngon, nhưng nhân viên phục vụ thiếu tập trung nên đôi lúc khách gọi không nghe. \n\n3. Bún đậu mắm tôm\n\nTại Sài Gòn, các quán bún đậu mắm tôm mọc lên như nấm trong hai năm trở lại đây. Điều đó cho thấy món ăn này đã trở nên quen thuộc với người Sài Gòn ra sao. Bún đậu mắm tôm là một mẹt gồm bún, đậu hũ rán, thịt luộc, chả cốm và các loại rau thơm. Món này đặc trưng của người Bắc, nhưng người Nam ăn dần thành quen. Bạn có thể thưởng thức món ngon này tại quán Bún đậu Homemade trên đường Hồng Hà, quận Tân Bình hoặc bún đậu A Vừng đường Lương Hữu Khánh, quận 1. ", "author": "1. Cơm Bắc", "time": ["Thứ hai, 8/12/2014, 11:01 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-quan-thich-hop-an-vat-tan-gau-o-sai-gon-3135038.html", "title": "Những quán thích hợp ăn vặt tán gẫu ở Sài Gòn", "content": "\nMột nơi ăn vặt lý tưởng đối với giới trẻ Sài Gòn thường phải đáp ứng được ba yếu tố ngon, rẻ, mát mẻ. Có rất nhiều quán ăn như vậy ở Sài Gòn, nhưng bạn có thể tham khảo qua những quán dưới đây:\n\n1. Gỏi khô bò Lê Văn Tám\n\nNằm phía ngoài công viên Lê Văn Tám, hướng đường Hai Bà Trưng giao với Võ Thị Sáu, gỏi khô bò ở đây đã nổi tiếng xuyên suốt nhiều năm. Không có bàn cũng không có ghế, nếu muốn ăn bạn sẽ phải ngồi bệt trên một miếng lót được người bán phát cho. Bạn có thể ngồi quanh cây xanh hoặc ngồi thẳng lên xe của mình tùy thích. Giá một đĩa gỏi là 15.000 đến 18.000 đồng. \n\n2. Coco Kem\n\nPhục vụ chủ yếu hai món là kem xôi dừa và xôi mít, Coco Kem là địa điểm mới đang nhận được sự ủng hộ từ nhiều bạn trẻ Sài Gòn. Quán khá nhỏ nằm ngay góc đường Trần Đình Xu và Nguyễn Trãi, nhưng không gian mát mẻ, thích hợp cho những ai mua mang đi. Kem ở đây được tự tay chủ quán mày mò chế biến nên có vị béo và ngọt đặc biệt. Ăn vào một lần sẽ ngay lập tức ấn tượng. Ngoài ra, nếu bạn thích thêm món xôi mít cũng sẽ tìm thấy dễ dàng ở Coco Kem. Thưởng thức hai món ăn cùng một lúc có thể xem là sự pha trộn hoàn hảo. Giá một trái kem xôi dừa là 25.000 đồng. \n\n3. Thế giới Tàu hũ \n\nQuán nằm trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1, có không gian nhỏ, được trang trí với hai gam màu trắng và xanh lá. Tuy nhiên, điểm đặc biệt hấp dẫn thực khách chính là những món ăn đa dạng của quán xoay quanh tàu hũ. Bạn có thể thử qua món tàu hũ đường gừng với nước cốt dừa hoặc bánh lọt, tàu hũ ba màu, tàu hũ sữa đậu nành... Những món mà chỉ mới nghe tên đã cảm thấy tò mò vị giác. Giá các món ăn ở đây chỉ từ 10.000 đến 20.000 đồng. \n\n4. Kohii Coffee\n\nChủ yếu phục vụ các loại nước uống lạ miệng với vị ngọt ngào đặc trưng, Kohii Coffee là địa điểm thích hợp để bạn mua đi hơn là ngồi lại. Nằm trong con hẻm đường CMT8, quận 10, nhưng Kohii Coffee vẫn giữ một lượng khách ổn định mỗi ngày. Bạn có thể thử qua các loại nước như sữa chua nếp cẩm, bánh táo đá xay, soda sắc màu hay các món ăn như chả giò nhân tôm thịt, khoai tây chiên... Giá mỗi món ăn, nước uống của quán từ 25.000 đến 27.000 đồng. \n\nTường Ý", "author": "1. Gỏi khô bò Lê Văn Tám", "time": ["Thứ bảy, 17/1/2015, 18:30 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-ngoi-nha-chong-tuyet-hon-250-nam-tuoi-o-nhat-ban-2960239.html", "title": "Những ngôi nhà chống tuyết hơn 250 năm tuổi ở Nhật Bản", "content": "\nShirakawa và Gokayama là hai trong số những nơi tuyết rơi nhiều nhất trên trái đất, đó là lý do mà những ngôi nhà gassho-zukuri ra đời để chống chọi lại thời tiết khắc nghiệt.\n\nẢnh: Flickr/Joel.\n\nShirakawa và Gokayama là hai trong số những nơi tuyết rơi nhiều nhất trên trái đất, đó là lý do mà những ngôi nhà gassho-zukuri ra đời để chống chọi lại thời tiết khắc nghiệt.\n\nẢnh: Flickr/Joel.\n\nGassho-zukuri có nghĩa là hai bàn tay chụm vào nhau cầu nguyện và đây chính là hình ảnh chiếc mái dốc được lợp bằng tranh của những ngôi nhà cổ nơi đây.\n\nẢnh: Flickr/shin-k.\n\nGassho-zukuri có nghĩa là hai bàn tay chụm vào nhau cầu nguyện và đây chính là hình ảnh chiếc mái dốc được lợp bằng tranh của những ngôi nhà cổ nơi đây.\n\nẢnh: Flickr/shin-k.\n\nThiết kế của ngôi nhà gassho-zukuri đặc biệt chắc chắn, kết hợp với những đặc tính của tranh, nó hoàn toàn đứng vững trước những trận mưa tuyết lớn vào mùa đông.\n\nẢnh: Wikipedia.\n\nThiết kế của ngôi nhà gassho-zukuri đặc biệt chắc chắn, kết hợp với những đặc tính của tranh, nó hoàn toàn đứng vững trước những trận mưa tuyết lớn vào mùa đông.\n\nẢnh: Wikipedia.\n\nNhững ngôi làng này được lập nên từ thế kỷ 12, ở thượng nguồn sông Shogawa. Nhiều năm sau khi chế độ quân chủ Nhật Bản chuyển sang giai đoạn đổi mới, lối sống và những văn hóa cổ truyền của người dân nơi đây vẫn được duy trì.\n\nẢnh: Wikimedia.\n\nNhững ngôi làng này được lập nên từ thế kỷ 12, ở thượng nguồn sông Shogawa. Nhiều năm sau khi chế độ quân chủ Nhật Bản chuyển sang giai đoạn đổi mới, lối sống và những văn hóa cổ truyền của người dân nơi đây vẫn được duy trì.\n\nẢnh: Wikimedia.\n\nNhiều ngôi nhà ở đây đã hơn 300 năm tuổi, có ngôi đã tồn tại tới 400 năm.\n\nẢnh: Flickr/Jaque Tseng.\n\nNhiều ngôi nhà ở đây đã hơn 300 năm tuổi, có ngôi đã tồn tại tới 400 năm.\n\nẢnh: Flickr/Jaque Tseng.\n\nNgôi nhà gassho-zukuri có diện tích rộng, thường có 3-4 tầng, trần thấp, dành cho gia đình nhiều thế hệ vừa sinh sống vừa phục vụ sản xuất nông nghiệp. Không gian rộng để nuôi tằm và cất trữ lá dâu tằm là một yếu tố quan trọng góp phần vào sự ra đời kiểu nhà gassho-zukuri.\n\nẢnh: Flickr/Todd Fong.\n\nNgôi nhà gassho-zukuri có diện tích rộng, thường có 3-4 tầng, trần thấp, dành cho gia đình nhiều thế hệ vừa sinh sống vừa phục vụ sản xuất nông nghiệp. Không gian rộng để nuôi tằm và cất trữ lá dâu tằm là một yếu tố quan trọng góp phần vào sự ra đời kiểu nhà gassho-zukuri.\n\nẢnh: Flickr/Todd Fong.\n\nCác tầng trên thường được dành riêng để nuôi tằm, trong khi tầng trệt là nơi sản xuất ni-tơ, một trong những nguyên liệu thô làm thuốc súng. Tầng 1 là nơi sinh sống của gia đình. Hơi ấm từ tầng này sẽ làm ấm cả tầng trên nơi tằm ở, nên người nông dân có thể nuôi tằm kể cả trong thời tiết mùa đông lạnh giá.\n\nẢnh: Flickr/Jaque Tseng.\n\nCác tầng trên thường được dành riêng để nuôi tằm, trong khi tầng trệt là nơi sản xuất ni-tơ, một trong những nguyên liệu thô làm thuốc súng. Tầng 1 là nơi sinh sống của gia đình. Hơi ấm từ tầng này sẽ làm ấm cả tầng trên nơi tằm ở, nên người nông dân có thể nuôi tằm kể cả trong thời tiết mùa đông lạnh giá.\n\nẢnh: Flickr/Jaque Tseng.\n\nVới đường rải nhựa và đèn điện thắp sáng, khó mà tin được những ngôi nhà này đã có từ vài thế kỷ nay.\n\nẢnh: Flickr/Piyaphon Phemtaweepon.\n\nVới đường rải nhựa và đèn điện thắp sáng, khó mà tin được những ngôi nhà này đã có từ vài thế kỷ nay.\n\nẢnh: Flickr/Piyaphon Phemtaweepon.\n\nNgôi làng phủ tuyết trắng đẹp như cổ tích.\n\nẢnh: Flickr/Joel.\n\nNgôi làng phủ tuyết trắng đẹp như cổ tích.\n\nẢnh: Flickr/Joel.\n\nKhu làng cổ này được UNESCO đề cử là di sản văn hóa thế giới năm 1995.\n\nẢnh: Wikipedia.\n\nKhu làng cổ này được UNESCO đề cử là di sản văn hóa thế giới năm 1995.\n\nẢnh: Wikipedia.\n\nNgọc Anh (Theo Amusing Planet)", "author": "Ngọc Anh", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/lang-nghe-dan-co-te-o-luu-thuong-3053456.html", "title": "Làng nghề đan cỏ tế ở Lưu Thượng", "content": "\nNằm cách Hà Nội chừng 40 km, làng Lưu Thượng, xã Phú Túc, Phú Xuyên, Hà Nội từ lâu đã nổi tiếng với nghề đan cỏ tế có lịch sử hơn 400 năm.\n\nNằm cách Hà Nội chừng 40 km, làng Lưu Thượng, xã Phú Túc, Phú Xuyên, Hà Nội từ lâu đã nổi tiếng với nghề đan cỏ tế có lịch sử hơn 400 năm.\n\nBan đầu, người dân làm nghề chẻ cỏ tế ở Lưu Thượng chỉ sản xuất để phục vụ cho các địa phương và một số huyện lân cận. Nhưng khi nhu cầu ngày càng lớn và tiếng thơm về những sản phẩm ngày một lan xa thì nhiều hộ gia đình trong xã đã đẩy mạnh sản xuất và đưa ra nhiều hơn những mặt hàng với mẫu mã đẹp và sáng tạo.\n\nBan đầu, người dân làm nghề chẻ cỏ tế ở Lưu Thượng chỉ sản xuất để phục vụ cho các địa phương và một số huyện lân cận. Nhưng khi nhu cầu ngày càng lớn và tiếng thơm về những sản phẩm ngày một lan xa thì nhiều hộ gia đình trong xã đã đẩy mạnh sản xuất và đưa ra nhiều hơn những mặt hàng với mẫu mã đẹp và sáng tạo.\n\nVề thăm Lưu Thượng bất kỳ thời điểm nào trong tuần, du khách đều dễ dàng bắt gặp những hình ảnh chuốt cỏ bình dị của các bậc cao niên.\n\nVề thăm Lưu Thượng bất kỳ thời điểm nào trong tuần, du khách đều dễ dàng bắt gặp những hình ảnh chuốt cỏ bình dị của các bậc cao niên.\n\nThông thường để tạo ra một sản phẩm hoàn chỉnh, mỗi người thợ thường phụ trách nhiều công đoạn như rửa cỏ,...\n\nThông thường để tạo ra một sản phẩm hoàn chỉnh, mỗi người thợ thường phụ trách nhiều công đoạn như rửa cỏ,...\n\nNhững sản phẩm hoàn thiện được đem phơi dưới cái nắng vàng rực rỡ của miền bắc...\n\nNhững sản phẩm hoàn thiện được đem phơi dưới cái nắng vàng rực rỡ của miền bắc...", "author": "Diệu Huyền ", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/ngay-binh-yen-tren-hon-dao-chuyen-tinh-mua-dong-3027091.html", "title": "Ngày bình yên trên hòn đảo 'Chuyện tình mùa đông'", "content": "", "author": "Nick M.", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/nghe-thuat-kich-roi-bunraku-o-nhat-ban-2964819.html", "title": "Nghệ thuật kịch rối Bunraku ở Nhật Bản", "content": "\nMỗi con rối Bunraku có kích thước bằng một nửa người thật và được điều khiển bởi ba người: một người phụ trách chính và hai người trợ lý. Rối Bunraku không được điều khiển bằng dây mà thay vào đó, những người điều khiển kết hợp kiểm soát sự chuyển động của chân tay, mí mắt, nhãn cầu, lông mày và miệng của con rối, từ đó tạo ra được những cử chỉ hành động, nét mặt như người thật. Những người điều khiển rối hiện diện trực tiếp trên sân khấu biểu diễn nhưng thường mặc quần áo đen, để trở nên “vô hình” trong mắt khán giả.\n\nChủ đề của Bunraku thường xoay quay những câu chuyện tình bi kịch cổ điển, truyền thuyết hoặc kể về các vị anh hùng dựa trên những sự kiện trong lịch sử. Khi biểu diễn, những câu chuyện được kể bởi một người lĩnh xướng duy nhất. Người này sẽ lồng tiếng cho tất cả các con rối nên đòi hỏi giọng nói phải có biểu cảm đa dạng và cao độ giọng khác nhau để chuyển đổi qua các nhân vật, không kể già trẻ, trai gái. Tốc độ kể chuyện sẽ phụ thuộc vào âm thanh của tiếng đàn shamisen được chơi kèm trong bunraku. Sẽ là một trải nghiệm thú vị khi được chứng kiến những con rối chuyển động nhịp nhàng, sinh động y như người thật, ăn khớp với câu chuyện kể và âm thanh đàn shamisen.\n\nNgày nay, Bunraku chủ yếu được biểu diễn trong những nhà hát hiện đại theo phong cách châu Âu. Vở diễn trong một ngày thường được chia thành hai phân đoạn (một vào đầu giờ chiều và một vào buổi tối), và mỗi phân đoạn lại được chia thành từng hồi. Vé thường được bán cho từng phân đoạn của vở diễn, tuy nhiên trong một vài trường hợp, họ cũng cho bán vé theo từng hồi của mỗi phân đoạn. Giá vé xem Bunraku dao động khoảng 1.500 – 6.500 yen (325.000 – 1.410.000 đồng).\n\nDưới đây là một số địa điểm bạn có thể thưởng thức bộ môn nghệ thuật này:\n\nNhà hát Bunraku Quốc gia tại thành phố Osaka – nơi sản sinh ra bộ môn nghệ thuật này – là địa điểm lý tưởng để thưởng thức bunraku dành cho du khách nước ngoài. Mỗi năm nhà hát có khoảng 4 vở diễn, mỗi vở diễn ra trong vòng 3 – 6 tuần. Tại đây có dịch vụ cho thuê tai nghe thông dịch tiếng Anh cho du khách ở hầu hết các vở diễn.\n\nCách đến: đi các tuyến tàu điện ngầm Sennichimae hoặc Sakaisuji đến ga Nipponbashi và đi bộ ít phút sẽ đến nhà hát.\n\nĐoàn kịch rối tại Nhà hát Quốc gia Tokyo biểu diễn khoảng 4 vở diễn mỗi năm, mỗi vở diễn ra trong vòng 2 – 3 tuần tại một hội trường nhỏ ở Nhà hát Quốc gia Tokyo. Tại đây cũng có dịch vụ cho thuê tai nghe thông dịch tiếng Anh cho du khách.\n\nCách đến: 5 phút đi bộ từ ga Hanzomon (tuyến tàu điện ngầm Hanzomon) hoặc 10 phút đi bộ từ ga Nagatacho (các tuyến tàu điện ngầm chạy qua gồm Yurakucho, Hanzomon hoặc Nanboku)\n\nTrương Thu Cúc (theo japan-guide)", "author": "Trương Thu Cúc ", "time": ["Thứ ba, 18/3/2014, 06:16 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-do-xo-len-sa-pa-chup-anh-voi-bang-tuyet-3347597.html", "title": "Du khách đổ xô lên Sa Pa chụp ảnh với băng tuyết", "content": "", "author": "Giang Huy", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/trai-nghiem-do-khoc-do-cuoi-cua-du-khach-khi-tam-tien-3445804.html", "title": "Trải nghiệm dở khóc dở cười của du khách khi tắm tiên", "content": "\nLoryn Brantz, 31 tuổi, làm việc cho một tờ báo giải trí tại New York (Mỹ) và như bao phụ nữ khác, cô cũng thích du lịch, tận hưởng mọi thú vui cùng chồng. Trong một chuyến đi mới đây của hai người, Loryn kể rằng mình đã thử vào một bãi tắm tiên và nhận được vô số trải nghiệm dở khóc dở cười.\n\nBan đầu, Loryn dường như không hứng thú mấy với ý tưởng này trong khi anh chồng Jake Brotter lại rất phấn khích. Loryn thú nhận bản thân từng mặc cảm với thân hình và luôn thấy bất an nếu phát hiện bất cứ khiếm khuyết nào trên cơ thể. Năm 31 tuổi, lần đầu tiên trong đời cô khoác lên người bộ bikini và đó cũng là lần cuối cùng diện loại đồ bơi như vậy. Vì thế, để chiều lòng chồng, Loryn phải lấy hết can đảm cởi bỏ trang phục, dạo bước cùng anh ra bãi tắm tiên.\n\nNhưng khi bước chân vào bãi tắm, Loryn bỗng dưng mất hết tinh thần và tỏ ra bối rối dù vẫn đang mặc nội y. Cô ngồi lỳ trên ghế, vớ lấy quyển sách mang sẵn và mở vài trang, cố gắng bận rộn để trấn tĩnh bản thân nhưng đầu óc không tập trung, miên man suy nghĩ đủ chuyện. Bỏ sách xuống, Loryn nhìn thấy những phụ nữ trung niên khỏa thân đi bộ trên bờ biển, ánh mặt trời rọi xuống khiến họ trông như những vật thể di chuyển sáng lấp lánh.\n\n“Lúc đó cứ như trên thiên đường và tôi muốn được tung tăng nhảy múa dưới ánh mặt trời hoặc ánh trăng. Một ngày nào đó, tôi sẽ đưa con gái tương lai của mình tới đây để khám phá những điều chẳng bao giờ được phép đăng lên tạp chí”, Loryn chia sẻ.\n\nTuy vậy, thiên đường bỗng biến thành địa ngục trong chớp nhoáng khi Loryn nhìn thấy một nhóm nam thanh niên dạo qua mà vẫn mặc nguyên quần áo trên người. “Tôi đột nhiên không những muốn mặc ngay lại xiêm y mà còn ước được chạy trốn tức khắc. Khi hỏi chồng tại sao vẫn có người được mặc quần áo trên một bãi tắm khỏa thân, tôi mới vỡ lẽ rằng đó là lựa chọn ‘không bắt buộc’. Chuyện này thật kỳ quặc và thiếu công bằng”, Loryn phàn nàn.\n\nTham gia một bãi tắm tiên, cô còn phải quen với việc nhìn thấy những phần cơ thể nhạy cảm của mọi người xung quanh một cách công khai. “Tôi thấy 'cái đó' của những người đàn ông vẫy trong ánh nắng khi họ tập trung tại một chỗ trên bờ biển và chuyện trò”, cô kể. Điều này khiến Loryn tỏ ra cảnh giác và ám ảnh nỗi sợ bị quấy rối tình dục, nhất là khi một người đàn ông tiếp cận và nói chuyện với cô. Song, cô cố gắng tự trấn tĩnh rằng \"đây chỉ là bãi tắm khỏa thân và nơi này luôn có trật tự rõ ràng”, đồng thời dần thả lỏng cơ thể, cởi bỏ áo ngực.\n\nCơn ác mộng lại tiếp tục khi Loryn đột nhiên phát hiện một người đàn ông tóc hoa râm đang ngắm nhìn mình và nhếch mép cười. Cô hoảng hốt che ngực lại và sau đó nhận ra đó là một du khách đang đi dọc bờ biển. Cô cố gắng lấy lại bình tĩnh và cởi bỏ nốt những phụ kiện đang che kín cơ thể. Lần đầu khỏa thân nơi công cộng, Loryin cảm thấy rất mỏng manh và dễ bị tổn thương, rồi cô cố gắng thử mọi tư thế để che đậy các phần nhạy cảm của mình.\n\n“Trong khi tôi thấy mình đang bị tan chảy, ông xã có vẻ rất chuyên nghiệp với kiểu du lịch này. Anh ấy thoải mái ăn món cuộn tôm hùm, chạy nhảy trên biển, phơi mông, tận hưởng cuộc sống mà có khi tôi sẽ chẳng bao giờ có thể cảm nhận thư thái đến vậy”, Loryn bày tỏ. Cuối cùng, cô lấy hết dũng khí lao xuống làn nước và nô đùa cùng sóng biển trong ít phút.\n\nĐối với nữ du khách, việc tắm biển hoàn toàn dễ chịu nhưng chuyện thoát y chỗ công cộng khiến cô cảm giác mình như đang đóng vai Cersei Lannister, bước đi những bước đầy nỗi xấu hổ trong series phim kinh điển Game of Thrones. Không chỉ vậy, khi trở về ghế ngồi, Loryn nhìn thấy một đôi tình nhân tay trong tay đi bộ trên cát.\n\nKhi chàng trai hoàn toàn khỏa thân, phô bày những phần cơ thể nhạy cảm nhất thì cô gái đi bên cạnh lại cẩn thận cuốn một lớp khăn tắm bên ngoài, che bộ ngực gợi cảm. Cảm giác thất vọng và thiếu công bằng lại xâm chiếm khiến Loryn quyết định mặc lại trang phục.\n\nDù trải nghiệm lần đầu không mấy tốt đẹp, Loryn vẫn cảm thấy tự hào vì bản thân mình đã dám vượt qua mọi nỗi ám ảnh và mặc cảm để trút bỏ quần áo. Cô chia sẻ rằng vẫn muốn tiếp tục thử tắm tiên nhưng sẽ tìm một bãi biển khác, nơi có nhiều phụ nữ và riêng tư hơn để tận hưởng trọn vẹn sự thư thái loại hình này mang lại.\n\nXem thêm: Du khách mộng du, khỏa thân xuống phố\n\nTrần Hằng", "author": "Trần Hằng", "time": ["Thứ hai, 1/8/2016, 20:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/10-mon-ngon-can-phai-thu-khi-den-ha-noi-3098761.html", "title": "10 món ngon ‘cần phải thử’ khi đến Hà Nội", "content": "\nPhở, bún, lẩu, kem, xôi… là những thức quà dân dã gắn liền với mảnh đất Hà Thành, để rồi bất cứ ai khi có dịp đến đây đều muốn được một lần thưởng thức. Tuy nhiên, để những vị khách đường xa nhớ về một Hà Nội với những món quà hấp dẫn và tinh tế thì không khó để gọi tên những món ăn chơi, dân dã dưới đây.\n\n1. Phở\n\nPhở là cái tên gắn liền với Hà Nội, không chỉ là món ăn đơn thuần, đó còn là nét đẹp và sự tinh tế của văn hóa ẩm thực Việt Nam trong mắt bạn bè thế giới. Những thương hiệu làm nên tên tuổi cho món phở Hà Nội phải nhắc đến phở Bát Đàn, phở Thìn, phở Cồ…\n\n2. Phở trộn\n\nĐến Hà Nội, chỉ với 25.000 – 35.000 đồng, bạn có thể thưởng thức phở hoặc miến trộn rất lạ miệng. Phở trộn ở Hà Nội được ưa chuộng bởi đây là món dễ ăn, không lo bị ngán. Món ăn thơm mùi lạc rang, hành khô khi ăn cùng với sợi phở, miến mềm dai và thịt bò hoặc gà sẽ giúp bạn no lâu mà vẫn cảm thấy nhẹ bụng.\n\n3. Bún chả\n\nBún chả trước kia của người Hà Nội được nướng bằng que tre chỉ còn rất ít quán bán. Ngày nay, bún chả kẹp vỉ nướng than hoa là phổ biến hơn cả. Bạn có thể chọn chả viên hoặc chả miếng để ăn. Nước chấm bún chả ở Hà Nội được xem là linh hồn của món ăn và thường đựng trong bát tô to, nóng hổi và thơm hương rất quyến rũ.\n\n4. Bún đậu mắm tôm\n\nĐến Hà Nội, món ăn chơi, ăn vặt được nhắc đến nhiều nhất phải kể đến bún đậu mắm tôm. Món ăn đơn giản chỉ gồm đậu mơ rán béo giòn cùng đĩa bún trắng và một ít rau thơm nhưng lại chinh phục được cả những thực khách khó tính nhất. Nếu lo lắng về vệ sinh an toàn thực phẩm ở các quán vỉa hè, bạn nên chọn ăn ở các quán ăn sạch sẽ, có thương hiệu để thưởng thức trọn vẹn hương vị của món ăn. Giá cho một suất bún đậu đơn giản chỉ từ 15.000 - 25.000 đồng.\n\n5. Phở cuốn\n\nPhở cuốn Hà Nội hấp dẫn thực khách bởi độ mềm dai của bánh phở, vị đậm đà của thịt bò tái lăn và thanh mát của rau sống, chấm cùng mắm chấm thơm ngon tạo ra một món ăn rất Việt Nam, chiều lòng được cả những vị khó tính nhất.\n\n6. Bún ốc\n\nBát bún ốc luôn sặc sỡ sắc màu của cà chua chưng, những con ốc béo mỡ màng, chuối đậu vàng ươm. Hương vị là sự kết hợp ăn ý của nước dùng trong veo nhưng không kém phần béo ngậy, chua chua thanh thanh và dậy mùi dấm bỗng đặc trưng. Khi ăn, thêm chút hoa chuối thái mỏng và rau sống tươi ngon mới khiến bát bún đầy đủ hương vị.\n\n7. Ốc luộc\n\nỞ Hà Nội không thiếu những địa chỉ ốc ngon dành cho bạn, mỗi quán lại có những bí quyết riêng trong cách pha nước chấm để thu hút thực khách. Các bạn trẻ sành ăn thích mê một quán ốc đôi khi chỉ bởi nước chấm đậm nhạt khác nhau hoặc quả dầm ăn kèm đúng sở trường.\n\n8. Xôi \n\nỞ Hà Nội có vô vàn món xôi cho bạn chọn lựa: xôi xéo, đỗ đen, lạc, ngô, chả cua, gà, bánh khúc, thịt, ruốc... Không kể sáng sớm hay tối khuya, ngày đông hay ngày hè, bất kể lúc nào thèm được nếm hương vị đủ đầy của từng hạt nếp tròn mẩy béo bùi là lại tìm đến món ăn đầy mời gọi này.\n\n9. Lẩu các loại\n\nHà Nội có vô vàn món lẩu để bạn lựa chọn như lẩu cá, cua, bò, ếch, ốc, lòng bò, cháo, gà, vịt, tim cật... mỗi loại lại có những hương vị riêng nhưng đó luôn là những khám phá thú vị dành cho bạn. Một số địa chỉ lẩu ngon để bạn tham khảo: Lẩu vịt khu Cầu Diễn, lẩu gà khu đại học Thương Mại, lẩu ếch Giang Văn Minh, Trúc Bạch, lẩu riêu cua bắp bò Nguyễn Phong Sắc kéo dài...\n\n10. Kem\n\nTràng Tiền, Thủy Tạ, Hồ Tây, Trần Quốc Toản, Lò Đúc... là những địa chỉ quen cho thú vui ăn kem của người Hà Nội.  Thưởng thức nhiều hương vị kem mát lạnh như kem tươi, kem ký, kem chanh, vani, ốc quế... với giá từ 6.000 - 45.000 đồng và trải nghiệm cảm giác được đứng ăn kem trong nhà máy sản xuất kem Tràng Tiền, đi bộ ăn kem ở Hồ Gươm hay ở một góc Hồ Tây lộng gió... là điều thú vị với nhiều người khi đến Hà Nội.\n\nLê Thương", "author": "1. Phở", "time": ["Thứ tư, 29/10/2014, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/6-mon-an-trong-troi-lanh-cho-nguoi-ha-noi-va-sai-gon-3134220.html", "title": "6 món ăn trong trời lạnh cho người Hà Nội và Sài Gòn", "content": "\nHà Nội và Sài Gòn đều đang ở giai đoạn se lạnh. Nhiều người khoác lên mình chiếc áo khoác và co ro, bụng thì cồn cào vì mau đói. Có nhiều món ăn \"hợp cạ\" với thời tiết mà bạn chắc chắn sẽ muốn thử ngay hôm nay. \n\n3 món cho Hà Nội\n\nỐc luộc nóng\n\nThời tiết càng lạnh, người ta càng thích rủ nhau “chui” vào một quán ốc nóng ven đường, lẩy từng con ốc béo tròn ra chấm mắm để hít hà, xuýt xoa vị cay nồng thơm mùi sả ớt rất đặc trưng ấy. Ốc khi mua về được các chủ quán ngâm nước lã hoặc nước vo gạo cùng ớt cay nửa ngày để sạch bùn đất. Khi có khách đến, họ thường múc một lượng ốc vừa đủ cho vào nồi cùng ít gia vị và sả để luộc. Tuy nhiên, bí quyết pha nước chấm của mỗi quán mới là chìa khóa chinh phục những vị khách và được xem như linh hồn của món ăn.\n\nBạn có thể tìm đến những địa chỉ mà bất kể người sành ăn nào cũng \"nằm lòng\" như Đinh Liệt, Lương Định Của, Hoàng Ngọc Phách, Hàng Bông, Ô Quan Chưởng, Hoàn Kiếm, Trần Phú, Nghĩa Tân… để thưởng thức.\n\nBánh đúc nóng\n\nMột trong những món ăn ấm lòng nhất được người Hà Nội ưa chuộng vào đông có lẽ là bánh đúc nóng. Buổi tối trên đường dạo chơi phố phường, thưởng thức bát bánh đúc nóng sẽ rất nhẹ bụng mà lại ấm lòng. Bát bánh dẻo mềm, ngập trong nước dùng nóng hổi, thịt băm bùi bùi và cọng rau thơm dậy mùi lôi cuốn, thật khó lòng chối từ.\n\nNem chua rán\n\nNem chua rán là món ăn khoái khẩu của nhiều người, đặc biệt là với thanh thiếu niên, được bán nhiều trong các quán ăn vặt, trước cổng trường hay vỉa hè Hà Nội. Những ngày đông lạnh giá, cùng bạn bè thưởng thức đĩa nem chua rán nóng hổi, chấm cùng tương ớt cay thì không gì thú vị bằng. Nem chua rán không ủ cho lên men giống nem chua thông thường nên không có vị chua đậm đà, thay vào đó lại béo ngậy và thơm ngon.", "author": "3 món cho Hà Nội", "time": ["Thứ sáu, 16/1/2015, 11:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hai-khong-gian-thanh-tinh-o-sa-pa-dip-tet-3346554.html", "title": "Hai không gian thanh tĩnh ở Sa Pa dịp Tết", "content": "\nTừ khi con đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai khánh thành cuối năm 2014, Sa Pa trở thành điểm du lịch phổ biến vào ngày cuối tuần và các dịp lễ Tết vì đi lại thuận tiện. Thời gian từ Hà Nội lên đến Sa Pa chỉ mất khoảng 4-5 tiếng, thay vì 10-12 tiếng như trước đây. Vì thế, thị trấn trong sương này lúc nào cũng đông khách du lịch, cảm giác chật chội, ngột ngạt... Thay vì chen chúc trong phố, hãy tìm những không gian bên ngoài, bạn sẽ cảm thấy thư giãn và yêu đời hơn. \n\nGem Valley là một gallery trưng bày tranh kết hợp quán cà phê, nhà hàng và nơi lưu trú nhỏ của vợ chồng một hoạ sĩ người Hà Nội, lên Sa Pa sinh sống từ 10 năm nay.\n\nTừ trung tâm thị trấn Sa Pa, đi khoảng 3 km theo lối xuống bản Cát Cát, sau khi qua điểm mua vé tham quan, xuống thung lũng và đồi Việt - Nhật chừng 50 m, bạn sẽ đến được Gem Valley. Đây là nơi đang được các bạn trẻ và khách du lịch bụi nước ngoài check in nhiều thời gian gần đây.\n\nVợ chồng chủ quán là những người rất thân thiện. Họ lên Sa Pa lập nghiệp với mong muốn tìm được một cuộc sống yên bình, như một thiên đường thực sự, tránh xa những lo toan cuộc sống nơi chốn thành thị nhiều áp lực. Ban đầu, họ cũng bị \"sốc\" nhưng dần dần cũng quen và rồi yêu nơi này từ lúc nào không hay. \n\nẤn tượng đầu tiên về Gem Valley là sở hữu một tầm nhìn thoáng đãng với thung lũng, ruộng lúa và núi non hùng vĩ ngay trước tầm mắt. Bạn có thể phải ồ lên thích thú nếu vào ngày nắng khi trời xanh trong, mây nhè nhẹ trôi và khí hậu mát mẻ. Khi đó, bạn có thể ngồi hàng giờ bên dãy bàn dài dọc theo lan can, phóng tầm mắt nhìn ra khoảng không gian bao la trước mặt, với đồng lúa bạt ngàn, rồi đỉnh Fansipan xa xa. Nhâm nhi một ly trà ấm, đọc một quyển sách và thỉnh thoảng hít hà cái không khí trong veo thì thật không gì tuyệt vời hơn. \n\nCăn nhà của họ thời gian đầu chỉ là một nơi lưu trú nhỏ bằng gỗ cho thuê theo dạng homestay, nhưng sau đó đã được nâng cấp lên với không gian tầng hai dành toàn bộ cho khách ở, dù vậy cũng rất hạn chế. Khách lên nghỉ thường phải liên hệ trước, chi phí 200.000 đồng trở lên cho một người. Bạn có thể ở ghép tại phòng sinh hoạt chung. Tại đây bạn cũng có thể đặt bữa trưa và tối với những món \"nhà làm\" như su su hái từ vườn, thịt lợn bản, cơm rang hoặc cơm trắng... với chi phí rẻ hơn ở trung tâm thị trấn. \n\nKhu nghỉ dưỡng Topas Ecolodge\n\nTopas Ecolodge nằm cách trung tâm thị trấn Sapa 18 km, mất khoảng 45 phút di chuyển bằng ôtô qua đường rừng núi quanh co. Nằm trên một ngọn đồi, toàn bộ 25 căn nhà nhỏ ở Topas Ecolodge được thiết kế như một cánh cung hướng ra các dãy núi xung quanh. Mỗi căn nhà như một túp lều xinh xắn, sạch sẽ được xây bằng đá granite trắng, lợp lá cọ. Các phòng nghỉ được bài trí giản dị với nội thất gần gũi với thiên nhiên, từ các vật liệu như gỗ, tre, mây... Mỗi phòng đều có một hành lang nhìn thẳng xuống thung lũng, bạn có thể ngồi trò chuyện, đọc sách, nghe nhạc hay đơn giản chỉ là nghỉ ngơi trước một không gian bao la… \n\nMục đích của những người chủ Topas Ecolodge là tạo ra một không gian không giống những khách sạn hay khu nghỉ dưỡng thông thường. Đây thực sự là một nơi lý tưởng cho những người yêu thiên nhiên, muốn tách rời thế giới hiện đại và sự đông đúc, xô bồ. Nếu bạn là người thích sự tiện nghi, với các thiết bị điện tử giải trí thì nên nghĩ lại trước khi đến đây vì không có tivi trong các phòng ở. Toàn bộ các ngôi nhà trong khu nghỉ đều sử dụng nguồn điện từ năng lượng mặt trời. \n\nKhu nghỉ cũng không có bể bơi chung, thay vào đó là những bồn tắm lớn bằng gỗ trong mỗi căn phòng, với dịch vụ spa thư giãn bằng lá thuốc của người Dao Đỏ. Ở đây, du khách sẽ được dùng một loại dầu gội đầu và sữa tắm đặc biệt không làm ảnh hưởng đến môi trường. \n\nTừ bất cứ vị trí nào trong toàn khu nghỉ, du khách cũng có thể thưởng thức khung cảnh những sườn núi xung quanh đổ xuống thung lũng Mường Hoa xanh rì. Vào những ngày không sương mù, du khách còn có thể nhìn những con đường quanh co và những nóc nhà Bản Hồ, với dòng suối chảy không ngừng nghỉ. Topas Ecolodge  cũng chính là nơi ông chủ của Facebook, Mark Zuckerberg, đã ở khi đến Việt Nam.\n\nXem thêm: 10 nét quyến rũ mang thương hiệu du lịch Sa Pa \n\nTheo Ngoisao", "author": "Quán cafe và phòng trưng bày nghệ thuật Gem Valley", "time": ["Thứ bảy, 23/1/2016, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tp-hcm-to-chuc-ngay-hoi-du-lich-4127664.html", "title": "TP HCM tổ chức Ngày hội Du lịch", "content": "Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM cho biết, Ngày hội du lịch TP HCM năm nay được tổ chức kết hợp với Liên hoan Ẩm thực món ngon các nước để kích cầu du lịch nội địa. Tạo điều kiện cho doanh nghiệp du lịch quảng bá các chương trình kích cầu, góp phần thực hiện chương trình \"Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam\" do Bộ VHTTDL phát động.\nNgoài ra, với mục tiêu kích cầu du lịch nội địa, TP HCM và các tỉnh, thành sẽ công bố chương trình khuyến mại kích cầu du lịch nội địa đặc sắc chào hè 2020 với nhiều sản phẩm, tour du lịch có chất lượng với giá ưu đãi giảm đến 30 - 70%.\nTheo đó, bên cạnh các sản phẩm, tour du lịch nội địa đã công bố trong chương trình kích cầu du lịch nội địa hồi tháng 6 vừa qua, trong Ngày hội Du lịch, các doanh nghiệp TP HCM đẩy mạnh triển khai chương trình kích cầu, giảm giá sâu cho các sản phẩm của Thành phố như tour \"Theo dấu chân biệt động Sài Gòn\", combo free & easy và các chương trình tour du lịch sinh thái - trải nghiệm, tour du lịch sinh thái – văn hóa, tham quan Thành phố bằng xe bus 2 tầng Hop on Hop off...\nĐặc biệt, đây là lần đầu tiên có gian hàng chung giữa TP HCM với các tỉnh miền Tây, các tỉnh Đông Nam Bộ nhằm giới thiệu các tour, tuyến liên vùng như tour Những nẻo đường phù sa, Sắc màu vùng biên, Non nước hữu tình (đi các tỉnh miền Tây); tour Tình đất đỏ miền Đông, Sắc xanh ngày mới, Chinh phục nóc nhà Nam Bộ, Thiên nhiên xanh mát - sắc biển hòa ca (đi các tỉnh Đông Nam Bộ).\nNgày hội du lịch là một trong những sự kiện thường niên của TP HCM. Năm nay được diễn ra trong 4 ngày (16 - 19/7) tại Công viên Lê Văn Tám, quận 1, với hơn 150 gian hàng đến từ 50 tỉnh thành trong cả nước; các doanh nghiệp du lịch, cơ sở lưu trú, vận chuyển, dịch vụ và gần 50 gian hàng ẩm thực kỳ vọng đón khoảng 200.000 lượt khách tham dự.\nNguyễn Nam", "author": "Nguyễn Nam", "time": ["Thứ năm, 9/7/2020, 08:09 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-luu-y-khi-du-lich-mien-bac-mua-lanh-3105226.html", "title": "Những lưu ý khi du lịch miền Bắc mùa lạnh", "content": "\nHà Giang, Mộc Châu, Mẫu Sơn, Sa Pa… vào mùa đông hấp dẫn du khách với những đồi hoa cải trắng, hoa ban, hoa mận và đặc sản tuyết rơi. Du lịch lên vùng núi cao mùa lạnh, bạn cần lưu ý những điều dưới đây để có chuyến đi trọn vẹn.\n\nTrang phục\n\nMùa đông ở miền Bắc nước ta rất lạnh, tuy nhiên bạn đừng vì thế mà tham lam mang theo những trang phục quá dày.\n\nÁo: Kinh nghiệm cho thấy rằng, việc mặc nhiều lớp áo mỏng sẽ giúp bạn giữ được thân nhiệt ổn định lâu hơn việc mặc những chiếc áo to sụ, dày cộm. Nên mặc chiếc áo thun dài tay để giữ nhiệt, lớp thứ 2 là áo len rồi đến áo khoác. Áo khoác ngoài cùng nên là áo gió hoặc áo da, chống thấm nước.\n\nQuần: Nên mặc quần tất có lớp lót bông hoặc nỉ bên trong, mặc thêm bên ngoài những chiếc quần có chất liệu co giãn như cotton dày, nỉ, hoặc quần gió.\n\nGiày chống trượt và ủng đi mưa: Nên dùng giày cao cổ, mặt trong có chất liệu giữ ấm. Đế giày chống trơn trượt. Ủng đi mưa là chiếc ủng bằng nylon, với ưu điểm nhỏ, gọn, dùng một lần là bỏ đi, bạn có thể bọc ngoài đôi giày để đi mưa hoặc bọc vào chân đã đi tất rồi mới đi vào giày để giữ ấm.\n\nTất: Không nên đi nhiều tất, sẽ bị bó chân và di chuyển không thoải mái. Tốt nhất chọn loại tất len dành cho mùa đông, dày, lông xù và phần tất ở lòng bàn chân dày hơn. Nếu là tất mỏng, bạn cần đi 2-3 đôi mới đủ ấm. Cần thiết phải dùng tất cổ cao để việc giữ nhiệt được tốt hơn.\n\nKhăn quàng cổ: Đừng quên đem theo bên người chiếc khăn quàng ấm áp vì chúng sẽ vô cùng có ích và phát huy tác dụng trong việc giữ ấm cơ thể.\n\nĐồ dùng\n\nNgoài những vật dụng mang theo khi du lịch thường thấy như điện thoại, sạc pin, máy ảnh, thẻ nhớ, bật lửa, ô, áo mưa… bạn cũng cần chuẩn bị thêm những miếng dán tạo nhiệt, túi sưởi, sạc dự phòng… Ngoài ra, một vài tờ báo hay khăn giấy sẽ giúp ích bạn trong việc lau khô đồ đạc và hút ẩm cho giày, dép.\n\nDi chuyển\nTốt nhất là không nên đi xe máy, nhưng nếu không còn lựa chọn nào khác, bạn nên trang bị kỹ càng để an toàn và khỏe mạnh suốt hành trình. Khi lái xe máy khi trời có tuyết rơi, đặc biệt là đường đèo cần giảm tốc độ. Không nên về số 0 và bóp phanh vì dễ dẫn đến trượt bánh. Nếu cẩn thận, bạn nên trang bị loại lốp có gai cho cả ô tô và xe máy để chống trơn trượt.\n\nKhi thời tiết trở nên quá xấu, bạn nên ngừng việc di chuyển và tìm nơi trú ẩn gần nhất đề phòng rủi ro có thể xảy ra. Cũng cần tính toán kỹ lịch trình để đến được điểm dừng trước khi đêm xuống, nhất là các cung đường đèo dốc ngoằn ngoèo và tầm nhìn hạn chế.\n\nĂn uống\n\nNgoài ra, các loại rau củ tươi như bạc hà, cà rốt, diếp cá, đinh lăng, hành tây, kiệu, húng chanh, húng quế, kinh giới, mùi ta, ngải cứu… hoặc đồ cay nóng như gừng, hành tây, ớt, hạt tiêu, tỏi… sẽ góp phần sinh nhiệt, làm ấm người, giúp ngừa cảm lạnh, chống cảm cúm.\n\nThuốc\n\nKhi du lịch đến những nơi trên cao vào mùa lạnh, bạn nên chuẩn bị kỹ lưỡng thuốc men, đặc biệt là những thuốc chống cảm lạnh, cúm, sốt, nhức đầu, dầu gió, dầu gừng bên mình để chống rét kịp thời. Mang thêm vài túi trà gừng để dùng nóng lúc sớm mai sẽ giúp tinh thần thư thái, ổn định thân nhiệt.\n\nLưu ý\n\n- Không nên mang theo trẻ nhỏ khi du lịch ở vùng nhiệt độ xuống quá thấp.\n\n- Mang theo kem dưỡng da, son môi giữ ẩm để tránh khô nẻ.\n\n- Nên gói đồ đạc, hành lý trong túi nylon trước khi cho vào ba lô và cần chuẩn bị  trang phục dự phòng để thay thế khi đồ bị ướt.\n\nLê Thương", "author": "Trang phục", "time": ["Thứ bảy, 15/11/2014, 05:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hen-ho-voi-nhung-mon-an-nong-gia-re-tai-ha-noi-3108810.html", "title": "Hẹn hò với những món ăn nóng, giá rẻ tại Hà Nội", "content": "\nThời tiết Hà Nội trở lạnh thường khiến nhiều người muốn tìm tới những món ăn nóng hổi, giá không quá đắt. Chỉ với số tiền quanh mốc 20.000 đồng, bạn có thể xua tan cái lạnh mùa đông qua những gợi ý dưới đây.\n\nTrong tiết trời lành lạnh, cháo quẩy là sự lựa chọn lý tưởng. Với cách chế biến không quá cầu kỳ, món ăn này vẫn ghi điểm dễ dàng. Nguyên liệu gồm gạo tẻ xay nhuyễn, nước ninh xương và sườn non hoặc thịt xay.\n\nỞ Hà Nội, món ngon bình dân này bán ở nhiều nơi như khu tập thể, chợ, gần trường học... Khách đến có thể gọi một bát cháo không, ăn kèm ruốc thịt hay phổ biến nhất là với quẩy. \n\nNhững hàng thịt xiên nướng thơm lừng là hình ảnh ấn tượng khi nhắc về mùa đông Hà Nội. Đây là món ăn khoái khẩu của nhiều người, đặc biệt là giới trẻ. Bạn có thể tìm thấy thịt xiên nướng nhiều nhất ở các khu ăn uống và gần trường học.\n\nLý do khiến món ăn hấp dẫn nằm ở khâu tẩm ướp. Gia vị thường sử dụng là húng lìu, mắm, hạt tiêu... Tùy từng hàng mà bước này có những thay đổi riêng. Các nguyên liệu sau đó được xiên vào que gỗ và nướng trên bếp than hồng. \n\nThịt xiên nướng có thể được ăn riêng hoặc kèm bánh mỳ. Một số nơi nổi tiếng với món ăn này là các phố Nguyễn Quý Đức, Lạc Trung, Chùa Láng, Ngọc Hà... với giá dao động 7.000-10.000 đồng một xiên. Riêng phố Quang Trung cũng có món này với giá đắt hơn chút đỉnh.\n\nNguyên liệu món này gồm bột nếp, bột tẻ tạo phần vỏ và nhân từ thịt lợn, miến, mộc nhĩ, hạt tiêu. Thông thường, người làm không nặn và rán bánh trước mà chờ khách tới mới bắt đầu để đảm bảo độ nóng và ngon nhất. Rủ nhau đi ăn bánh rán mặn theo đó cũng là thú vui khi bạn có thể vừa ngắm nghía công đoạn chế biến, vừa hào hứng trò chuyện cùng bạn bè.\n\nMón bánh được ăn kèm dưa góp, nước chấm chua cay và có thể thêm chút tương ớt. Ở Hà Nội, bánh rán mặn bán nhiều trên phố Lạc Long Quân, Lý Quốc Sư, chợ Đồng Xuân, Trần Phú hay Đinh Liệt với mức giá 4.000-7.000 đồng mỗi chiếc.\n\nLà món ăn hấp dẫn vào mùa đông, bánh đúc nóng được làm từ bột gạo tẻ, bột năng cùng các loại nhân như thịt xay, mộc nhĩ, hành khô... Tại thủ đô, món này được chan thêm các loại nước gia vị đặc biệt, vị chua ngọt dịu nhẹ thay vì hình thức bánh tròn ăn với lạc kèm nước tương như những nơi khác.\n\nTùy từng quán mà gia vị nếm cũng có nhiều khác biệt. Một số nơi sử dụng thêm hành khô phi thơm trong khi vài quán khác lại bổ sung thêm đậu rán, cho thêm rau sống chống ngấy.\n\nGiá một bát bánh đúc khoảng 12.000-15.000 đồng. Bạn có thể tới các phố như Minh Khai, Trung Tự, Lê Ngọc Hân, Gốc Đề để thưởng thức.\n\nBánh giò là món ăn hợp cả người lớn và trẻ nhỏ tại Hà Nội với đặc điểm luôn được ủ trong sọt kín để giữ nóng. Những con phố như Nguyễn Công Trứ, Thụy Khuê, Ngô Thì Nhậm là địa điểm bạn dễ thấy bánh giò ngon.\n\nTùy từng nơi mà bánh được ăn kèm dưa chuột muối, giò chả hoặc xúc xích. Vỏ bánh mềm, bóng mượt, vị béo ngậy của thịt lợn, mộc nhĩ bên trong kết hợp cùng tương ớt cay nồng khiến ai cũng xao xuyến.\n\nTrong số các món ăn vặt giá rẻ vào mùa đông, ngô luộc hoặc nướng khá phổ biến. Từ những phố lớn hay ngõ nhỏ, nơi đâu bạn cũng dễ tìm gánh hàng này. Để có ngô nướng ngon, người bán phải chọn loại bắp chắc hạt còn đối với hình thức luộc, độ ngọt lại trở nên quan trọng hơn.\n\nTrong cái lạnh Hà Nội, nhiều người thường thích ngồi bên những hàng ngô nướng ven đường, hơ tay trên bếp than, lơ đãng ngắm phố trong khi chờ một trái bắp ngon lành. Giá hai loại ngô này khá rẻ. Một bắp luộc thường tốn khoảng 7.000 đồng còn ngô nướng là 5.000-10.000 đồng.\n\nNguyên liệu chính của quẩy nóng là bột mì và một số phụ gia khác giúp nở đều khi chiên. Cũng giống bánh rán mặn, chỉ khi có khách, chủ quán mới bắt đầu chiên. Tuy nhiên thời gian ngắn hơn nhiều do quẩy nhanh chín. Một đĩa quẩy nóng được ăn cùng nước chấm chua ngọt, có thả thêm đu đủ hoặc su hào. \n\nDiệu Huyền", "author": "Diệu Huyền", "time": ["Thứ năm, 20/11/2014, 11:33 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-khoanh-khac-chi-co-o-ai-cap-3235210.html", "title": "Những khoảnh khắc chỉ có ở Ai Cập", "content": "\nBrian Wahl, du khách Mỹ chụp bức ảnh này tại kim tự tháp ở Giza vào tháng 1. Anh chuyển tới đây cùng với gia đình mình theo công việc của vợ và rất thích những trải nghiệm ở Ai Cập. \"Mặc dù chúng tôi đã sống ở Alexandria nửa năm, nhưng không ngày nào tôi không nghe thấy ai đó chào đón mình\", anh tươi cười cho biết. \n\nBrian Wahl, du khách Mỹ chụp bức ảnh này tại kim tự tháp ở Giza vào tháng 1. Anh chuyển tới đây cùng với gia đình mình theo công việc của vợ và rất thích những trải nghiệm ở Ai Cập. \"Mặc dù chúng tôi đã sống ở Alexandria nửa năm, nhưng không ngày nào tôi không nghe thấy ai đó chào đón mình\", anh tươi cười cho biết. \n\nNhững dấu tích trong đền thờ Hathor ở Ai Cập được chụp bởi Randy Eckardt, một du khách Mỹ đã nghỉ hưu, ông nói thêm: \"Sự hài hước, thân thiện là điều thu hút tôi đến Ai Cập, tuy nhiên khi đến đây, tôi cũng rất ấn tượng với lịch sử cổ đại của quốc gia này\". \n\nNhững dấu tích trong đền thờ Hathor ở Ai Cập được chụp bởi Randy Eckardt, một du khách Mỹ đã nghỉ hưu, ông nói thêm: \"Sự hài hước, thân thiện là điều thu hút tôi đến Ai Cập, tuy nhiên khi đến đây, tôi cũng rất ấn tượng với lịch sử cổ đại của quốc gia này\". \n\nNahla EINemr chụp bức ảnh người phụ nữ này khi đang đi bộ qua phố Kom El Dikka. Cô cho rằng đây là hình ảnh đại diện cho Ai Cập cả trong kiến ​​trúc và trang phục truyền thống. \"Tôi yêu hình ảnh này vì bóng đổ trên chiếc váy của người phụ nữ khiến cô ấy giống như đang mặc những tia sáng vậy\", EINemr nói.\n\nNahla EINemr chụp bức ảnh người phụ nữ này khi đang đi bộ qua phố Kom El Dikka. Cô cho rằng đây là hình ảnh đại diện cho Ai Cập cả trong kiến ​​trúc và trang phục truyền thống. \"Tôi yêu hình ảnh này vì bóng đổ trên chiếc váy của người phụ nữ khiến cô ấy giống như đang mặc những tia sáng vậy\", EINemr nói.", "author": "Vy An", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-khu-an-vat-o-sai-gon-duoc-gioi-tre-ua-thich-2979656.html", "title": "Những khu ăn vặt ở Sài Gòn được giới trẻ ưa thích", "content": "\nNgoài những khu ăn uống sang trọng với các món ăn đắt tiền, ở Sài Gòn còn có những món ăn vặt với giá bình dân được du nhập từ các vùng miền tạo nên một chuỗi ẩm thực đa dạng đặc sắc. Đến Sài Gòn bạn có thể dễ dàng tìm thấy, nhưng để có được địa chỉ các khu ăn vặt trong không gian mát mẻ, yên tĩnh hay ngắm dòng người rộn rã nơi phố thị là điều không hề dễ. Hãy cùng điểm lại những khu ăn vặt yêu thích của giới trẻ tại Sài Gòn.\n\nLà địa điểm yêu thích của nhiều giới trẻ lẫn các cặp gia đình bởi nơi đây có nhiều hình thức vui chơi giải trí cho các bé và nhiều bạn trẻ. Với không gian rộng rãi thoáng mát, công viên là điểm hẹn hò lý tưởng, tụ tập bạn bè hay dạo bộ trong những buổi trời chiều. Chính vì thế công viên là nơi tập trung nhiều những món ăn vặt thường thấy như bánh tráng trộn, cá viên chiên, quán ốc vỉa hè… cùng những thứ giải khát như nước mía, sâm, dừa trái…Ngoài ra trong khuôn viên công viên còn có những quán ăn vặt có không gian thoáng đãng, được bày bán và chế biến sạch sẽ.\n\nLà khu tập trung đông đúc sinh viên của thành phố, nơi đây được xem là thiên đường ăn vặt của giới sinh viên. Mọi món ăn vặt của khắp các tỉnh thành hầu như được tập trung ở đây, từ bắp nướng, bắp xào, bánh tráng nướng mỡ hành, bánh cống miền Tây đến bánh xèo miền Trung. Là tụ điểm của sinh viên nên các món ăn vặt ở làng Đại học Thủ Đức luôn có giá khá rẻ. Khi màn đêm buông xuống, làng Đại học trở nên náo nhiệt và đông đúc, đó cũng là lúc các món ăn vặt chiếm thế thượng phong. Đến làng Đại học bạn sẽ được hòa mình vào sinh viên để khám phá những món ăn vặt quen thuộc nhưng lại vô cùng hấp dẫn. \n\nKhông gian ngập tràn màu xanh của những cây cổ thụ cao vút trong công viên là điểm nghỉ chân của nhiều người dân trong thành phố, từ các cô cậu sinh viên, những cặp tình nhân cho tới các bậc phụ huynh dẫn bé ra chơi đùa. Đến công viên, vừa hóng gió trốn cái nắng nóng của Sài Gòn và trò chuyện cùng bạn bè, bạn vừa có thể tìm những món ăn vặt mình yêu thích.\n\nCuối tuần cùng bạn bè tụ tập ở đây để ăn vặt và trò chuyện là những gì không thể thiếu nếu như bạn có dịp đặt chân đến Sài Gòn phồn hoa này.\n\nNằm gần hai trường Đại học lớn của thành phố là Kinh tế và Kiến trúc nên hồ Con Rùa luôn được các bạn sinh viên ghé chân. Sinh viên Kiến trúc thì vừa nhâm nhi ly cà phê vừa thả hồn theo những bản vẽ, sinh viên Kinh tế thì lân la ăn vặt và ngắm dòng người qua lại. Kế bên cổng trường Kiến trúc có món bánh tráng trộn được xem là ngon nức tiếng, chỉ cách Hồ Con Rùa 50 m nên dễ dàng tìm thấy. Đêm về leo lên các bậc thang của hồ nước ngay trung tâm hồ bạn có thể thoải mái hóng mát và ngắm nhìn thành phố về đêm. Những món ăn vặt ở đây được bày bán trên những chiếc xe đẩy, hỏi giá trước khi thưởng thức là điều bạn nên làm nếu muốn thưởng thức những món ăn vặt ở khu trung tâm thành phố này.\n\nCũng như bao khu ăn vặt khác, khu ăn vặt An Dương Vương cũng có đầy đủ các món ăn vặt như bắp xào, bò bía, bánh tráng trộn, vịt lộn rang me… Ban ngày nơi đây tập trung đông đúc các bạn sinh viên của trường Đại học Sư Phạm và Đại học Sài Gòn. Đêm về con đường ăn vặt này trở nên náo nhiệt, đông đúc. Món ăn nổi tiếng nơi đây có lẽ là bạch tuộc nướng. Chỉ cần chạy xe ngang qua con đường này mùi thơm của bạch tuộc nướng có thể khiến bạn phải dừng chân để thưởng thức, không những ngon mà các món ăn vặt nơi đây cũng có giá cả phải chăng phù hợp cho các bạn sinh viên tụ tập vừa ăn vặt, vừa tán chuyện.\n\nTrà Khaly", "author": "Trà Khaly", "time": ["Thứ sáu, 18/4/2014, 11:18 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/24h-trai-nghiem-o-thien-duong-hoi-giao-dubai-3086859.html", "title": "24h trải nghiệm ở thiên đường Hồi giáo Dubai", "content": "\nThuộc khu vực Trung Đông và chịu ảnh hưởng của đạo Hồi, Dubai hiện nằm trong nhóm bảy Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất ở phía nam vịnh Ba Tư (bán đảo Ả Rập). Không giống những khu vực theo đạo Hồi khác, Dubai như một thiên đường giữa sa mạc đan xen những tòa cao ốc chọc trời cùng lối sống hiện đại. Đây cũng là thành phố hiếm hoi trên thế giới có máy rút vàng tự động. Nếu chỉ có 24h để khám phá hoặc thời gian ngắn ngủi trong khi chờ chuyển máy bay tại Dubai, bạn có thể tham khảo một số kế hoạch dưới đây.\n\nLên đài quan sát\n\nMột trong những cách hoàn hảo để khám phá thành phố hiện đại là lên đài quan sát ở tầng 124 của Burj Khalifa - tòa nhà cao nhất thế giới với 828 m. Giá vé lên đài quan sát khoảng 40 USD trong vòng một tiếng. Thời điểm hoàng hôn, mức này tăng thành 55 USD và được sử dụng trong 1,5 giờ. Trẻ em dưới 3 tuổi được miễn phí.\n\nThăm đài phun nước lớn nhất thế giới\n\nKế bên tòa nhà chọc trời Burj Khalifa, bạn dễ dàng tìm được đường tới đài phun nước Dubai – công trình được xây dựng với quy mô lớn nhất thế giới, ngân sách lên tới 218 triệu USD. Đài phun nước lúc nào cũng rực sáng hòa cùng những bản nhạc điện tử để phục vụ hàng loạt show diễn khác nhau. Dòng nước phun từ các vòi có thể cao tới 125 m, đập rộn ràng theo tiếng nhạc. Trong những đêm đầy gió, bạn nên cẩn thận chọn vị trí ngồi xa nếu không muốn bị ướt hết sau show diễn nhạc nước.\n\nNhảy dù từ máy bay\n\nLà trò chơi mạo hiểm nhưng cũng không kém phần thú vị, bạn có thể thử nhảy dù tự do từ máy bay để tận mắt ngắm nhìn toàn bộ Palm Jumeriah – một quần đảo nhân tạo thuộc sở hữu của Dubai. Trong hình dạng thiết kế của cây cọ khổng lồ, hòn đảo này được xem là một trong những công trình nhân tạo hoàn hảo nhất thế giới khi nhìn từ trên không trung. Máy bay sẽ đưa bạn lên cao khoảng 4.000 m và thả tự do xuống bãi biển Palm Jumeriah. Giá mỗi lần chơi khoảng 60 USD.\n\nĐi chợ vàng\n\nỞ bất cứ thời điểm nào, số lượng vàng ở khu chợ trời (Gold Souq) tại Dubai cũng có khoảng 10 tấn. Cảnh tượng ở đây lúc nào cũng là rực rỡ ánh kim và rộn ràng mặc cả mua bán giữa khách hàng và hơn 300 tiểu thương. Chợ vàng Dubai hiện được xem là một trong những nơi mua vàng rẻ nhất thế giới.\n\nDù vẫn chịu tác động từ tỷ giá, khi đến mua hàng tại đây, du khách thường được khuyến nghị nên mặc cả thêm trong mọi trường hợp. Chính phủ Dubai cũng ra nhiều điều luật nghiêm ngặt để quản lý chất lượng vàng trong chợ và thường tiến hành các cuộc kiểm tra đột xuất nhằm tránh chuyện gian lận khi giao dịch. Để đến khu chợ độc đáo này, bạn có thể di chuyển bằng các phương tiện công cộng, phổ biến nhất là xe buýt.\n\nKhám phá chợ gia vị\n\nChỉ cách 2 phút đi bộ từ chợ vàng, chợ gia vị (Spice Souq) là nơi tập trung, trưng bày tất cả mọi loại gia vị và nếu tản bộ trong từng con ngõ nhỏ, bạn dễ dàng bắt gặp mùi hương của chúng. Mùi thơm nồng nàn từ nhũ hương trắng kết hợp với gừng và chanh vỏ xanh sẽ kích thích vị giác, khứu giác, khiến du khách có cảm giác thèm ăn. Một số quầy hàng còn bày la liệt ớt khô đủ màu sắc bên bao tải đầy cánh hoa oải hương.\n\nĂn uống\n\nVới trên 80% dân số là ngoại quốc (chủ yếu từ Mỹ và châu Âu), Dubai vẫn duy trì nền văn hóa đậm chất Trung Đông mà điển hình phải kể đến ẩm thực. Những món ăn ở Dubai cũng đến từ một số nước như Iran, Lebanon hay Ả Rập. Một số món ăn nhẹ nên thử tại đây gồm esh asarya (bánh phô mai phủ kem) hay falafel (tên một món khai vị làm từ đậu xanh, dầu ô liu vừng, nước chanh và tỏi). Còn những món chính ở Dubai bạn không nên bỏ qua là ghuzi (thịt cừu quay) hay al harees (lúa mì nhào chung với muối và nhồi thịt).\n\nTrần Hằng", "author": "Lên đài quan sát", "time": ["Thứ tư, 1/10/2014, 08:58 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tim-ve-ky-uc-voi-cac-quan-ca-phe-o-sai-gon-3025848.html", "title": "Tìm về ký ức với các quán cà phê ở Sài Gòn", "content": "", "author": "1. Chiêu", "time": ["Thứ hai, 4/8/2014, 11:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/quan-pho-ban-400-to-mot-ngay-4118002.html", "title": "Quán phở bán 400 tô một ngày", "content": "Huỳnh Nhi\nXem thêm", "author": "Huỳnh Nhi", "time": ["Thứ bảy, 20/6/2020, 09:08 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-quan-ca-phe-phong-cach-phuong-tay-o-sai-gon-2873331.html", "title": "Những quán cà phê phong cách phương Tây ở Sài Gòn", "content": "\nBước chân đến Country House, bạn cảm giác như đang bước vào một ngôi làng nhỏ thanh bình của miền quê Châu Âu với những chiếc cối xay gió hay những lâu đài cổ... Khác với con đường ồn ào đằng trước, sau cánh cổng quán là một không gian yên bình. Tìm đến đây vào những buổi trưa đầy nắng, lựa chọn một góc riêng tư cho mình, bạn sẽ cảm thấy bao nhiêu mệt mỏi bay đi mất theo giai điệu nhẹ nhàng của những bản nhạc du dương, trầm lắng.\n\nNgoài những khu vực có kiến trúc châu Âu, bạn sẽ bắt gặp những hình ảnh rất Việt Nam với xe lam, xe đạp, xe xích lô... được bài trí một cách hài hòa đầy tính nghệ thuật. Bên cạnh đó, với không gian xinh đẹp của mình, quán còn là địa chỉ chụp ảnh được nhiều bạn trẻ ưa thích, nhất là ảnh cưới của các đôi uyên ương. Bạn có thể tìm thấy Country House ở đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp.\n\nĐược xây dựng trên một khu đất rộng, quán gây ấn tượng với lối kiến trúc mộc, những bức tường gạch thô sơ ẩn hiện bên dưới những tàng cây cổ thụ rợp bóng mát. Quầy bar của quán được thiết kế mở mang đậm phong cách cao bồi của miền Viễn Tây. Tại đây, thực khách vừa được thưởng thức những ly cocktail ngon miệng vừa nhún nhảy theo những bản nhạc cao bồi đầy hoang dã.\n\nNằm ven ô Sài Gòn, ZIN Huyền Thoại cà phê là điểm hẹn với những người ưa thích không gian thoáng đãng, yên tĩnh và thanh bình. Tuy nhiên, vì nằm ở quận Gò Vấp, khá xa trung tâm nên quán chỉ thực sự đông khách vào dịp cuối tuần hoặc những ngày nghỉ lễ.\n\nLựa chọn gam màu trắng và tím nhẹ, cà phê Koneko được thiết kế mộc mạc mà đầy tinh tế, vừa hài hòa nhưng không kém phần lãng mạn mang nét cổ điển của phương Tây. Những bức tranh treo hờ hững trên tường, những chậu hoa nhỏ được đặt bên những khung cửa sổ đầy nắng và gió như mở ra cho thực khách một không gian yên bình đầy tính nghệ thuật.\n\nNgoài cà phê, thực đơn của quán phong phú với những loại thức uống được giới trẻ ưa thích như trà sữa, sinh tố, nước ép, sữa lắc... với mức giá từ 20.000 đến 30.000 đồng. Quán đẹp, mức giá rẻ, nên không ngạc nhiên khi trở thành điểm hẹn ưa thích của sinh viên các trường đại học ở khu vực quận Bình Thạnh.\n\nVới không gian là một biệt thự cũ theo phong cách kiến trúc Pháp được xây dựng từ thế kỷ 19, Golden Mountain cà phê hội đủ trong mình những tính cách của một tiểu thư đài các vừa kiêu kỳ sang trọng nhưng lại không kém phần nhẹ nhàng lãng mạn.\n\nKhông chỉ có không gian đẹp, quán còn thu hút những thực khách ghiền cà phê với các thương hiệu cà phê nổi tiếng trên thế giới như: Costa Rica, Kenya, Ethiopia, Brazil, Sumatra, Dominic Republic... Ngoài những góc riêng dành cho tình nhân, không gian rộng rãi của quán còn thích hợp cho những nhóm bạn, gia đình hay những buổi offline... Một ưu điểm nữa là quán nằm ở ngay quận 3, gần trung tâm thành phố.\n\nNằm trong con hẻm nhỏ trên đường Điện Biên Phủ (TP HCM), Deja Vu như một nốt nhạc ngân nhẹ nhàng giữa thành phố đông đúc và sầm uất. Chủ nhân là một người đam mê kiến trúc và nghệ thuật nên đã tạo nên một Deja Vu cafe vừa riêng biệt, vừa thân quen giữa đất Sài Gòn. Màu trắng là màu chủ đạo của quán, bạn có thể nhận thấy điều đó qua rèm treo cửa, những bộ bàn ghế hay chiếc xích đu... Cùng với đó là sự kết hợp hài hòa với các gam màu xám, đen tao nên một không gian nhẹ nhàng nhưng đầy ấn tượng.\n\nBên trong quán, không gian được tách biệt, khoảng lặng riêng nơi góc phòng cho những người thích đọc sách, nhưng bộ ghế sofa làm nơi sinh hoạt chung cho những nhóm bạn, gia đình... và những góc riêng lãng mạn cho những đôi tình nhân. Ngồi trên chiếc xích đu nơi góc vườn, thả hồn mình theo những giai điệu Jazz nhẹ nhàng khi đêm về, ánh sáng vàng ấm áp của đèn hoà vào sự lung linh huyền diệu của nến mang lại cho nơi này một không khí đầy lãng mạn và bình yên đến lạ.\n\nMang đậm nét kiến trúc miền nam Italy, quán cafe Vecchio (quận 3, TP HCM) sẽ khiến bạn liên tưởng đến những ngôi nhà nhỏ xinh và cổ điển. Đằng sau cánh cửa quán là một không gian ấm cúng và hài hòa của nghệ thuật sắp đặt mang nét hoài cổ. Ngay góc phòng là những chiếc loa mặt võng cũ kỹ có từ thập niên 70 của thế kỷ trước, những chiếc tivi đen trắng, máy đánh chữ, bàn ủi con gà... được sử dụng để tạo nên điểm nhấn cho quán.\n\nNgoài những bản nhạc Italy nhẹ nhàng, hàng đêm quán còn thu hút thực khách với chương trình ca nhạc theo phong cách Acoustic. Thực khách sẽ được \"phiêu\" theo những ca khúc bất hủ bằng tiếng Anh, Việt và Italy như Yesterday, Top of the world, Saving all my love for you hay những tình khúc Quốc Bảo, Phạm Duy, Ngô Thụy Miên… dưới âm thanh du dương của piano, violin và guitar.\n\nTiêu Phong", "author": "Tiêu Phong", "time": ["Thứ ba, 3/9/2013, 05:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mau-sai-gon-tram-nam-truoc-4101489.html", "title": "Màu Sài Gòn trăm năm trước", "content": "Nhà thờ Đức Bà, hay Nhà thờ chính tòa Đức Bà Sài Gòn (quận 1), được khởi công xây dựng từ 7/10/1877 và hoàn thành 3 năm sau. Công trình do kiến trúc sư J.Bourard thiết kế từ thời Pháp thuộc, nằm nổi bật giữa sắc xanh thành phố. \n“Chúng tôi tìm thấy bộ ảnh đen trắng chụp vài địa điểm ở Sài Gòn từ trên cao qua ống kính của một quan chức công trình công cộng người Pháp tên Léon Ropion, rồi phục chế màu. Duy có bức ảnh trên chưa rõ tác giả”, nhóm Saigon Viewers, tác giả bộ ảnh phục chế màu, cho biết.\nCông trình quay mặt ra quảng trường với hai hàng cây thẳng tắp, do kiến trúc sư Femand Gardès thiết kế và xây dựng từ năm 1989 đến 1909, có tên gọi trong các thời kỳ lần lượt là Dinh Xã Tây (thời Pháp thuộc), Tòa Đô chánh Sài Gòn (thời Việt Nam Cộng hòa), và sau 1975 đến nay là trụ sở UBND TP HCM. \nHiện công trình nằm đầu phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1), là một trong những hình ảnh biểu tượng và điểm tham quan của thành phố, cùng với Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện Thành phố...\nDinh Norodom (theo tên quốc vương Campuchia) được xây dựng từ 1868, ở vị trí của Hội trường Thống Nhất ngày nay. Công trình từng bị bom đạn phá hủy, được đổi tên thành Dinh Độc Lập vào năm 1955 và xây lại vào năm 1966.\nThời điểm chụp bức ảnh đen trắng, dinh Norodom đã hiện diện hơn 50 năm. Ảnh phục chế màu thể hiện rõ lớp rêu phong cổ kính trên mái nhà. “Ban đầu nhóm không định phục chế vì công việc này khá tốn thời gian. Nhưng một thành viên đã quyết định phục chế màu bằng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) để mọi người có cái nhìn rõ nét về Sài Gòn thời đó”, đại diện nhóm Saigon Viewers nói thêm.\nToàn cảnh ảnh bao gồm chợ Bến Thành, bùng binh Quách Thị Trang, ga Sài Gòn cũ. \nChợ Bến Thành (trước gọi là chợ Sài Gòn) và vòng xoay Quách Thị Trang (ban đầu là quảng trường Eugène Cuniac) được người Pháp xây dựng cùng lúc từ 1912, là nơi thường diễn ra lễ hội giải trí và hội chợ. Phía trước quảng trường là đường sắt đầu tiên của Việt Nam tuyến Sài Gòn - Mỹ Tho, ga Sài Gòn cũ và tòa nhà của Sở Hỏa xa Đông Dương, nay là trụ sở Công ty Vận tải đường sắt Sài Gòn.\nKênh Tàu Hủ ở khu vực Chợ Lớn xưa, nối kênh Bến Nghé chảy ra sông Sài Gòn, là tuyến đường thủy huyết mạch của thành phố. Hai bên kênh trước đây tập trung đông đúc người Hoa sinh sống, nhiều nhà máy được xây dựng và tàu ghe tấp nập. Hiện dọc theo kênh là đại lộ Võ Văn Kiệt, nối liền cửa ngõ Đông - Tây TP HCM.\nHai cây cầu bắc ngang kênh Tàu Hủ bấy giờ là cầu Khánh Hội (1904) và cầu Mống (1893).\nSaigon Viewers gồm những thành viên trong và ngoài nước chưa từng gặp nhau, nhưng có chung tình yêu TP HCM – Sài Gòn – Gia Định, chuyên cập nhật sự thay đổi mỗi ngày của thành phố trên trang mạng xã hội cùng tên. Nhóm đang có kế hoạch chụp lại những góc nhìn của bộ ảnh này. \"Nếu không thể xây dựng một thành phố, thì hãy xây lấy một trái tim hồng\", nhóm tâm đắc thông điệp này bằng cách nghiêm túc thực hiện bộ ảnh, để mang đến hình ảnh thành phố thật đẹp đến người xem trong nước và bạn bè quốc tế.", "author": "Tâm Linh", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/cac-mon-ngon-noi-tieng-cua-han-quoc-2999296.html", "title": "Các món ngon nổi tiếng của Hàn Quốc", "content": "", "author": "Hồng Liên", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-ngo-doc-thuc-an-o-khach-san-5-sao-3303912.html", "title": "Du khách ngộ độc thức ăn ở khách sạn 5 sao", "content": "\nMarc Trundley 27 tuổi và Hayley 29 tuổi đến từ Anh đã trả 1.520 bảng (khoảng 50 triệu đồng) cho 11 đêm tại khách sạn Royal Gram Sharm ở Sharm-el-Sheikh, Ai Cập. Nhưng chuyến đi không như mong đợi vì hơn nửa số thời gian cặp du khách mắc kẹt trong phòng khách sạn vì ngộ độc thực phẩm.\n\nHọ trải qua những cơn đau bụng dữ dội, tiêu chảy nặng và ói mửa sau khi ăn burger và khoai tây chiên phục vụ tại phòng. Các nhân viên y tế đã phải tiêm kháng sinh và truyền nước cho người bệnh để tránh nhiễm trùng.\n\n\"Chúng tôi vẫn phải chịu hậu quả đến giờ. Các bác sĩ nói chúng tôi không thể ăn bất cứ sản phẩm nào từ sữa trong 6 tuần vì nó sẽ kích hoạt các vi khuẩn gây bệnh một lần nữa. Thật kinh khủng.\" - Hayley chia sẻ.\n\nMarc nói thêm: \"Không thể diễn tả bằng lời những thứ chúng tôi đã phải trải qua. Đó thực sự là một trải nghiệm kinh hoàng khi biết chúng tôi không khỏe và bị đối xử như vậy ở một khách sạn 5 sao\". Tất cả những gì anh muốn là về nhà và được chữa trị cần thiết nhưng khách sạn không hỗ trợ. Họ ốm trong 5 ngày và yêu cầu trợ giúp y tế khi không thấy dấu hiệu phục hồi. Những chai dịch truyền được treo cẩu thả trên cây đèn trong phòng, họ phải tháo ra mỗi lần đi vệ sinh và tự dìu lẫn nhau.\n\nCặp đôi cho biết nhiều du khách cũng có dấu hiệu bệnh tương tự. Họ thấy ruồi và cả chim đậu trên thức ăn phục vụ khách. Sau khi trở về Marc và Hayley đã quyết định khởi kiện khách sạn. \"Chúng tôi rất tiếc vì những điều du khách chưa hài lòng khi ở khách sạn\", đại diện khách sạn Royal Grand Sharm nói.\"Chúng ta không thể phủ nhận rằng chưa rõ lí do hai vị khách mắc bệnh khi ở đây. Nó có thể là do việc thay đổi thói quen ăn uống, đi du lịch, nắng nóng hay bất kỳ lý do nào khác. Nhưng rất rõ ràng họ đã phóng đại và hầu hết khách đều khẳng định những lời phàn nàn của họ không đúng sự thật bởi thế chúng tôi từ chối bồi thường bất kỳ khoản gì\".\n\nNhà khai thác tour du lịch Lowcostholidays đang tiến hành điều tra khiếu nại của hai vợ chồng.\n\nXem thêm:  Du khách bốc cháy trong 'rừng tam giác quỷ Bermuda \n\nNhư Bình (theo The Mirror)", "author": "Như Bình", "time": ["Thứ năm, 29/10/2015, 16:49 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/doc-dao-am-thuc-khu-pho-han-quoc-o-sai-gon-3020958.html", "title": "Độc đáo ẩm thực khu phố Hàn Quốc ở Sài Gòn", "content": "\nQuận Tân Bình bao gồm các đoạn đường Thăng Long, Trường Sơn, Hậu Giang và Tân Sơn Hòa bên góc phải chợ Phạm Văn Hai được xem là khu phố Hàn Quốc ở Sài Gòn. Nơi đây tập trung nhiều hàng quán, khu chợ của người Hàn với những món ăn đặc trưng của xứ Kim Chi được bày bán. Với những người yêu thích ẩm thực xứ Hàn thì một góc nhỏ khu phố Hàn nơi đây là lựa chọn hợp lý để thực khách đến tham quan và thưởng thức vài món Hàn yêu thích. Cùng điểm qua vài món có mặt trong khu phố Hàn nổi tiếng này.\n\nMón ăn cuốn hút thực khách từ nét độc đáo của những viên đá nhỏ, tạo cảm giác mát mẻ, dễ chịu cho thực khách. Những viên đá nhỏ còn có tác dụng điều hòa cơ thể trong thời tiết nắng nóng của mùa hè. Thành phần chính của món ăn bao gồm: mì, trứng, thịt heo, xương bò, hành tây, gừng, tỏi, giấm… Những sợi mì màu nâu được quấn thành bó để trong một tô lớn, bên trên là miếng thịt heo sắc mỏng, nửa quả trứng luộc, dưa leo, cải trắng và tương ớt.\n\nKhi thưởng thức tô mì lạnh bạn sẽ cảm nhận được vị dẻo dai, mát lạnh của sợi mì, vị chua chua của kim chi, vị ngọt của nước súp, cay của tương ớt và đặc biệt là vị lạnh mát tan trong miệng đúng như tên gọi. Để thưởng thức bạn có thể đến quán Dae Cheong Ma Ru, trên đường Hậu Giang, Tân Bình.\n\nBibimbap là một trong những biểu tượng đặc trưng của ẩm thực xứ Hàn. Cơm trộn được đánh giá cao và lôi cuốn biết bao thực khách đam mê điện ảnh và văn hóa Hàn Quốc, bởi sự tinh tế đầy nghệ thuật trong cách phối trộn màu sắc các thành phần của món ăn. Thành phần của bibimbap đầy đủ gồm: gạo, thịt bò bằm, lòng đỏ trứng gà, kèm các loại rau đặc trưng của xứ Hàn như nấm đông cô, nấm bào ngư, cà rốt, dưa chuột, rau dương xỉ, cải bó xôi, tương ớt…\n\nSau khi chế biến xong phần nguyên liệu, cơm được đựng trong một nồi giữ nhiệt sao cho luôn nóng đến hết bữa ăn. Khi thưởng thức ta trộn đều các món lại với nhau, ăn đến đâu trộn đến đó để giữ món ăn luôn được tươi ngon và tránh bị nhão.\n\nSau một ngày làm việc mệt mỏi, thưởng thức món cơm trộn bibimbap cùng gia đình, bạn bè với một ít rượu sochu sẽ làm cho bạn có cảm giác mới mẻ. Ở Sài Gòn bạn có thể đến Gogi House trên đường Trường Sơn, Tân Bình.\n\nMón ăn này rất phổ biến với người dân Hàn Quốc trong những ngày trời se lạnh, song hãy thử phá cách một chút bằng cách thưởng thức dưới những cơn mưa chiều Sài Gòn. Sườn bò trước khi nướng được trộn với nhiều gia vị đặc trưng như hành tây, lê, kiwi bào nhuyễn, thêm xì dầu, rượu gạo và một vài gia vị đặc trưng xứ Hàn.\n\nSườn được nướng bằng những miếng lớn trên lửa than, khi chín cắt thành những miếng nhỏ vừa miệng. Người Hàn rất chú trọng những món phụ ăn kèm với món chính như rau hay súp. Bởi thế món sườn nướng sẽ ngon hơn khi được cuộn và ăn kèm với rau xà lách. Sườn nướng ở Sài Gòn được thực khách đánh giá cao ở quán Kumdo nằm trên đường Hậu Giang, quận Tân Bình.\n\nMón bánh kim chi thích hợp cho những buổi chiều mưa tầm tã ở Sài Gòn trong khí trời hơi lạnh. Miếng bánh giòn tan, vàng ruộm, với vị mặn mặn, cay cay của kim chi muối sẽ làm thực khách thưởng thức hoài mà không biết ngán. Nguyên liệu của món ăn này gồm kim chi muối, thịt heo, hành lá, hẹ, bột mỳ, quả trứng và gia vị kèm theo như dầu mè, tiêu, muối…Tất cả được thái nhỏ và trộn đều với nhau sau đó được đem chiên qua một lớp dầu.\n\nBánh chín trông vàng ruộm, hương thơm lan tỏa khắp nơi là ta đã có thể thưởng thức. Những hôm trời Sài Gòn chuyển mưa râm ran, hãy cùng gia đình, người thân tìm cho mình một vài nơi để hưởng trọn không khí ấm áp bên món bánh kim chi nổi tiếng của Hàn Quốc. Bạn có thể đến quán Quán Kim Chi Thịt Heo nằm bên đường Thăng Long, quận Tân Bình..\n\nNgoài trứng gà, muối và dầu ô liu, món trứng cuộn được chế biến với nguyên liệu đặc trưng của xứ Kim Chi là lá rong biển. Tuy khá đơn giản nhưng món ăn lại gây cảm giác tò mò và cuốn hút thực khách bởi vẻ đẹp ngoài trông sặc sỡ, bắt mắt. Trứng được đánh đều và chiên sơ qua lửa, nghiêng chảo đều tay sao cho tản rộng khắp chảo. Khi lớp dưới vừa đông và lớp trên vẫn còn nhão thì lá rong biển được rải đều, nghiêng thêm một lần để lớp trứng nhão còn lại phủ lên lớp lá rong biển, trứng vừa chín thì món ăn cũng được hoàn tất. Sau đó, được cắt thành những khoanh nhỏ và cuộn lại trông rất đẹp mắt. Thưởng thức món ăn này bạn sẽ cảm nhận được vị lạ của rong biển cùng vị thơm của trứng. Bạn có thể thưởng thức ở quán Nam Anh, bên đường Thăng Long, Tân Bình.\n\nVăn Trãi", "author": "Văn Trãi", "time": ["Thứ sáu, 1/8/2014, 11:17 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-bi-phat-tu-mot-tuan-vi-khoa-than-cho-vui-3444827.html", "title": "Du khách bị phạt tù một tuần vì khỏa thân cho vui", "content": "\nThe Guardian đưa tin ngày 27/7, Alex James, một du khách người Australia yêu thích môn Cricket (một môn thể thao đánh bóng bằng gậy) đã đến Sri Lanka du lịch và mua vé vào xem trận đấu giữa đội tuyển nước mình và đội chủ nhà trên sân vận động Pallekele.\n\nThời điểm sắp diễn ra trận đấu, ngoài trời mưa to còn các cầu thủ của hai đội đang ở phòng thay đồ. Alex cảm thấy không khí rất buồn chán và muốn làm điều gì đó vui vẻ hơn. Anh lột hết quần áo, trèo qua hàng rào chắn bảo vệ rồi chạy vào trong sân vận động và trượt trên tấm bạt màu xanh trải trên sân trước con mắt của rất đông khán giả có mặt khi ấy.\n\nKhông có một nhân viên bảo vệ hay an ninh nào có mặt để ngăn hành động của Alex. Du khách này chỉ bị bắt giữ khi trận đấu đã kết thúc. Anh bị giam một đêm ở đồn cảnh sát và được tại ngoại vào ngày hôm sau.\n\nTuy nhiên, theo luật pháp Sri Lanka, hành động khỏa thân ở nơi công cộng đã khiến Alex James sau đó phải ra hầu tòa, nộp phạt 45 USD và ngồi bóc lịch một tuần.\n\nXem thêm Du khách khỏa thân trong đài phun nước ở Rome", "author": "Minh Khang", "time": ["Chủ nhật, 31/7/2016, 09:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/sapa-mua-xuan-den-som-2925449.html", "title": "Sapa mùa xuân đến sớm", "content": "\nThế là đi. Tôi đáp chuyến tàu cuối ngày, vội vã chạy lên Sapa.\n\nHành khách đông hối hả. Người ta đi có đôi, theo đoàn hoặc theo tổ chức du lịch nọ kia. Tôi lếch thếch khoác balô con cóc, đứng chờ thằng bạn lấy xe máy giữa đám đông đang ùn ùn đổ ra cái cổng bé tí của ga Lào Cai.\n\nBao lần chạy trên ngả đường vòng vèo từ Lào Cai về Sapa là bấy nhiêu lần tôi thấy thích thú như lần đầu. Chẳng phải vì đường đẹp, xe cứ vun vút uốn lượn theo những triền núi mà vì những đám mây cứ chốc chốc lại sà xuống khiến tôi có cảm giác đi trên mây. Lạnh! Gió cứ hun hút, phải khoác thêm tấm áo ấm, quàng cái khăn dày hơn, đeo găng rồi cả hai chúng tôi mới có thể đi tiếp. 25 km nhanh chóng đi qua, Sapa đã thấp thoáng xa xa.\n\nSapa trong mây. Mọi thứ đều lẩn khuất trong màn mây trắng tựa khói loang. Đứng cách nhau vài ba bước chân, chỉ thấy những cái bóng mờ. Những đôi bàn tay rúc vào nhau tìm hơi ấm. Tiếng ring ring nho nhỏ vui tai của những món đồ lưu niệm xinh xắn được các cô bé Mông rao bán, những cô gái Dao đầu choàng khăn đỏ thắm vẫn chăm chỉ ngồi bán hàng trên bậc thềm. Chợ vẫn họp như bao ngày, nhà thờ im lìm trong sương giá, những quán nướng đông người tụ tập. \n\nCái lạnh len lỏi trong từng thớ thịt. Rùng mình. Thời tiết Sapa vào những ngày thường đã thấp hơn nơi khác đến vài độ, giờ đang vào giữa mùa đông, trời càng lạnh hơn với sương và băng giá. Trời càng lạnh, su su càng mơn mởn sức sống. Vài ba cây mận trong vườn đã hé nụ trắng đầu cành, những thân mình rêu mốc, ẩm ướt, chú chim sẻ rúc mặt vào đôi cánh ướt, ngủ say.\n\nTrời hửng dần, sương tan và một vệt nắng hiếm hoi yếu ớt xé mây vẽ xuống nền trời xám. Vệt nắng ấm áp. Xế dừng tay lái, ngẩn người trước vẻ đẹp vừa bất ngờ hiện ra nơi chân trời. Nắng rung rinh, nhánh hoa đào long lanh. Hoa đào nở thật, không như thiên hạ đồn nữa, mà đung đưa ngay trước mắt tôi. Tháng 12, trời sương nặng trĩu, khăn đùm khăn đống lùm xùm, mây một màu đùng đục, không nắng, vậy mà hoa đào vẫn hớn hở trên cành. \n\nHoa đào nở, bất chấp cái lạnh thấu xuống đến 4 độ C, cứ e ấp môi hồng, chúm chím mà nở. Lúc sớm mai, nhằm khi người ta không để ý, hoa khoe sắc rộ trên thân, trên cành. Sương vẫn còn đọng đầy trên những cánh hoa mong manh. Trên những thân cây sẫm màu thời gian và màu ảm đạm của mùa đông, những bông hoa rạng rỡ làm khung cảnh xung quanh trở nên ấm áp, lãng mạn. Những hàng rào nở hoa đào đẹp đẽ, một màu phơn phớt hồng, dịu dàng, mềm mại.\n\nBất chấp cái lạnh thấu, tôi nhảy phắt xuống xe, hí hứng tạo dáng dưới bóng hoa rung rinh. Đứng gần chỗ chúng tôi dừng lại có một nhóm bạn trẻ khác, cũng vì nghe tin hoa đào mà đến với Sapa. Họ tạo dáng đủ kiểu bên hoa với nụ cười tươi tắn trên môi, áo xanh, áo đỏ, áo hồng, làm rộn cả một góc phố. Nhũng mảng màu làm ấm lòng những người đến chơi, không ngại xa xôi mà đến nơi đây.\n\nTrong bữa ăn khuya bên bếp lửa ấm, thơm mùi ngô, mùi khoai nướng… tôi loáng thoáng nghe câu chuyện tình của đôi bạn trẻ phía bên kia bếp lửa. Tiếng nói lúc thưa lúc nhặt, nghe đâu họ đến để ôn lại kỷ niệm tình yêu, sau một năm đám cưới hạnh phúc. Họ gặp nhau lần đầu tiên, nơi bậc tam cấp dẫn vào chợ Sapa.\n\nLác đác dưới phố, những chiếc ô đủ màu đã bắt đầu đi lại trên phố. Dưới tán ô, có thể là những đôi tình nhân, có thể là đôi vợ chồng già, biết đâu lại là hai cô bạn gái thân thiết, hoặc giả như tôi và cậu bạn thân. Cho dù mục đích của chuyến đi đến nơi đây mỗi người một khác nhau, nhưng có lẽ ai cũng thấy ấm áp và yêu thương dưới những tán ô muôn màu. Và chẳng phải đợi đến khi hoa đào hé nụ báo mùa xuân ấm áp đang đến, thì chắc ai ai cũng đã có được mùa xuân của riêng bản thân mình.\n\nLam Linh", "author": "Lam Linh", "time": ["Thứ sáu, 20/12/2013, 10:31 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ben-trong-thi-tran-khoa-than-lon-nhat-the-gioi-3385124.html", "title": "Bên trong thị trấn khỏa thân lớn nhất thế giới", "content": "\nLàng Cap D’Agde, thị trấn Adge (Pháp) trước kia chỉ là vùng đất trồng cây ô liu nhưng ngày nay, nơi đây trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn nhất đối với những người theo chủ nghĩa khỏa thân ở khắp nơi trên thế giới. Vào những tháng cao điểm mùa hè, số lượng du khách tới Cap D’Agde lên tới 400.000 người.\n\nCap D’Agde được hình thành từ những năm 1970. Trước đó, một phần đất tiếp giáp với bãi biển thuộc quyền sở hữu của gia đình nhà Oltra. Sau khi nhận thấy ngày càng có nhiều người đến cắm trại, tắm khỏa thân trên đất của mình, anh em nhà Oltra lập ra một khu cắm trại di động cho khách du lịch thuê. Sau đó, họ thuyết phục các cơ quan chức năng mở một khu nghỉ mát khỏa thân ở Cap D‘Agde. Năm 1973, bãi biển khỏa thân Cap D‘Agde chính thức đi vào hoạt động. Kể từ đó, thị trấn trở thành điểm đến được yêu thích nhất dành cho \"những người không biết ngượng ngùng\".\n\nKhi một số khách du lịch bắt đầu xây nhà và định cư ở Cap D‘Agde, cuộc sống tại thị trấn nhỏ bé này như bước sang một trang mới. Đồng thời, bưu điện có tên \"Germany\" trước kia ở đây cũng trở thành bưu điện khỏa thân đầu tiên trên thế giới.\n\nVào những năm 1970, chính phủ Pháp bắt đầu thực hiện kế hoạch phát triển các khu vực bờ biển, nơi có điều kiện kinh tế rất khó khăn. Trong khi các quốc gia khác thu lợi nhuận từ du lịch thì người Pháp lại có một ý tưởng hoàn mới và độc đáo, đó là đánh thuế khỏa thân. Du khách đến Cap D‘Agde sẽ phải trả 8 euro (hơn 200.000 đồng) tại cửa vào, cởi bỏ quần áo cất vào trong tủ đồ và lấy vé khỏa thân.\n\nKhông phải là bãi biển khỏa thân duy nhất trên thế giới, nhưng chỉ có ở Cap D‘Agde du khách mới được trải nghiệm ngân hàng khỏa thân, tiệm làm tóc khỏa thân, hiệu kính mắt khỏa thân, thậm chí cả siêu thị khỏa thân... Collin Lee Erickson, người Canada - một khách du lịch tại Cap D‘Agde nói: \"Đây là chuyến du lịch ngoài khu vực Bắc Mỹ đầu tiên của tôi và cũng là trải nghiệm tự do nhất mà tôi từng có. Ở những nước khác, việc khỏa thân bị giới tính hóa quá mức. Vì vậy, mọi người bị ảnh hưởng và thường có cái nhìn tiêu cực về vấn đề này.\"\n\nKhông giống với hầu hết  bãi biển khỏa thân khác trên thế giới cho phép du khách có thể mặc quần áo, khỏa thân ở biển Cap D‘Agde là quy tắc bắt buộc phải tuân thủ. Tuy nhiên, nếu thực hiện bất cứ hành vi tình dục nào ở nơi công cộng, bạn sẽ bị tống giam và nộp phạt số tiền lên tới 22.000 USD (gần 500 triệu đồng).\n\nMặc dù vậy, hiện nay có rất nhiều tranh cãi về thị trấn này. Số đông người ủng hộ đây là địa điểm dành cho những người đam mê sự tự do, thoải mái chân chính mà không liên quan tới giới tính. Trái lại, cũng có rất nhiều ý kiến khác cho rằng thị trấn này sẽ trở thành nơi thu hút những kẻ đồi trụy và có tư tưởng giới tính lệch lạc.\n\nXem thêm: 5 điểm đến thoải mái cởi đồ không lo phạm pháp\n\nNgọc Mai", "author": "Ngọc Mai", "time": ["Thứ ba, 12/4/2016, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-quan-ca-phe-co-goc-nhin-dep-o-sa-pa-3288713.html", "title": "Những quán cà phê có góc nhìn đẹp ở Sa Pa", "content": "\nLà một địa chỉ rất nổi tiếng với du khách trong nước và quốc tế khi đến Sa Pa, Gem Valley nằm ở ngay đầu bản Cát Cát, cách trung tâm thị trấn khoảng 2 km.\n\nNơi đây trưng bày tranh của một họa sĩ người Hà Nội, nơi mọi người có thể gặp gỡ, chia sẻ niềm đam mê về hội họa. Quán được xây dựng với chất liệu gỗ, với cách bày trí đơn giản nhưng rất ấn tượng. Bạn sẽ vô cùng thích thú khi được ngồi nhấm nháp ly cà phê bên dãy bày chạy dọc theo lan can với góc nhìn xuống toàn bộ thung lũng lúa của bản Cát Cát. Vào mùa lúa, nơi đẹp như  một bức tranh với màu óng vàng.\n\nTừ góc ngồi này bạn cũng có thể phóng tầm mắt ra xa, ngắm đỉnh Fansipang hùng vĩ. Bạn có thể đi từ trung tâm Sa Pa theo đường Fansipan xuống bản Cát Cát, qua đồi Việt Nhật để đến quán.\n\nTừ trung tâm Sa Pa, bạn có thể dễ dàng tìm thấy quán với cách bày trí rất gần gũi và ấm cúng theo phong cách Pháp. Quán có diện tích mặt tiền rộng với tầm nhìn thoáng, rộng và lãng mạn. Mỗi tầng cũng có một ban công rộng để bạn có thể vừa nhâm nhi ly cà phê hay thưởng thức các đồ ăn, tận hưởng không gian trong lành.\n\nQuán phục vụ các đồ ăn nhanh như bánh mì, bún, phở hay các loại mỳ, là nơi được thực khách yêu thích bởi tầm nhìn đẹp và chất lượng đồ ăn. Bạn sẽ cảm nhận được sự ấm áp, gần gũi khi bước vào không gian này. Thật thú vị khi hoàng hôn buông xuống, ngồi ngắm cảnh phố núi chìm dần trong bóng tối, thấy mình như bỏ lại sau lưng những ồn ào, tấp nập của cuộc sống. Quán ở ngay gần nhà thờ Sa Pa.\n\nTọa lạc ở con phố Cầu Mây luôn tấp nập du khách, quán được bày trí với một phong cách rất giản dị, gần gũi nhưng ấn tượng.\n\nBạn có thể dễ dàng nhận thấy bởi nơi đây được trưng bày nhiều giỏ hoa, tạo nên sự lãng mạn và một không gian xanh mướt. Cánh cửa ra vào màu xanh nổi bật và tên biển quán được decor với  hàng chữ màu vàng.\n\nNgoài đồ uống, bạn có thể thưởng thức đồ ăn Việt lẫn Âu. Đây là địa điểm quen thuộc đã được ghi dấu trong các cuốn sổ tay du lịch giới thiệu về Việt Nam. Địa chỉ ở 27 phố Cầu Mây.\n\nAnh Phương", "author": "Anh Phương", "time": ["Thứ bảy, 17/10/2015, 16:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ly-do-khach-tay-yeu-thich-trekking-o-sa-pa-3330377.html", "title": "Lý do khách Tây yêu thích trekking ở Sa Pa", "content": "\nDo thời gian ở Việt Nam tương đối ngắn, Anna Zalazar, một cây bút tự do viết cho tạp chí du lịch TripZilla, đã đặt tour đi từ vịnh Hạ Long tới Sa Pa. Chuyến đi để lại cho cô nhiều lý do để thôi thúc những người khác cũng tới Sa Pa và trải nghiệm trekking.\n\nDù đi một mình, bạn cũng không gặp khó khăn trên đường tới Sa Pa. Vì chuyến đi khá dài, hãy bắt tàu đêm sẽ tiết kiệm nhiều thời gian. Đây là lần đầu tiên Anna đi tàu hỏa ở châu Á và đó thật sự là một trải nghiệm đẹp. Tuy nhiên bạn nên chú ý đến hành lý của mình khi ngủ trên tàu.\n\nHãy bắt đầu hành trình từ trung tâm thị trấn. Là một nơi yên bình và xinh đẹp, Sa Pa có phần giống Hà Nội bởi ở đây cũng có các tòa nhà cổ được xây từ thời Pháp thuộc. Bạn sẽ chỉ mất khoảng vài giờ để dạo quanh thị trấn nhỏ nhắn này.\n\nSa Pa là nơi cư trú của một vài dân tộc thiểu số, trong đó, H’Mông chiếm số đa số. Khi bạn đến đây, những người phụ nữ dân tộc sẽ đi cùng bạn quanh các ngọn núi và giới thiệu về các đồ thổ cẩm mà họ tự làm. Bạn có thể dễ dàng giao tiếp với họ bằng tiếng Anh. Đây là một cơ hội tốt để khám phá nền văn hóa và cuộc sống của người dân địa phương.\n\nNếu bạn muốn một tour du lịch leo núi, chắc chắn không thể bỏ qua dãy Hoàng Liên Sơn. Bạn sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng quang cảnh hùng vĩ của dãy núi. Những khung cảnh tuyệt đẹp đẹp hiện ra sau từng bước chân đi.\n\nLà một người yêu thiên nhiên, Anna bị choáng ngợp trước vẻ đẹp của dãy Hoàng Liên Sơn. Nếu thích chụp hình, bạn không nên bỏ lỡ địa điểm này trong chuyến đi của mình.\n\nNgoài ra, cảnh quan tự nhiên của Sa Pa cũng chính là nét nổi bật. Bạn sẽ say lòng trước vẻ đẹp hùng vĩ nhưng cũng đầy quyến rũ và thơ mộng ở đây.\n\nTrẻ em nơi đây phải làm việc phụ giúp gia đình. Thông thường, những đứa trẻ tầm 7 đến 9 tuổi sẽ đi theo khách du lịch để bán các đồ nữ trang, lưu niệm giá rẻ. Chúng cũng phải đi một quãng đường dài mới tới được trường học. Khi không phải đi học, bọn trẻ bán hàng cho khách du lịch. Bạn nên mua những chiếc vòng được thêu bằng tay thay vì cho chúng kẹo, vì ít nhất như vậy sẽ giúp chúng có được một bữa ăn trong ngày.\n\nBạn đã bao giờ thấy những con trâu trắng chưa? Nếu chưa hãy đến đây để ngắm nhìn và tham quan, tìm hiểu nhiều hơn.\n\nỞ nhà dân chính là cách tốt nhất để tìm hiểu cuộc sống của con người Tây Bắc. Những ngôi nhà nơi đây sẽ cung cấp chỗ nghỉ chân khá đơn giản với một tấm nệm, màn chống muỗi và nhà vệ sinh sạch sẽ dành cho khách.\n\nCó thể mọi thứ không hoàn toàn thoải mái nhưng đây chắc chắn là một cơ hội tốt để gặp gỡ người bản địa, cùng ăn cơm, uống rượu và thưởng thức đặc sản vùng miền. Chủ nhà nơi Anna ở rất thân thiện và cô thật sự đã có khoảng thời gian rất tuyệt tại đây.\n\nKhông còn gì thú vị hơn là ngắm nhìn hoàng hôn từ trên đỉnh núi. Bạn cũng sẽ thấy thị trấn Sa Pa ẩn hiện dưới làn sương mù huyền ảo và hấp dẫn.\n\nMột vài lưu ý cho chuyến đi\n\nMỗi năm Sa Pa có trung bình 160 ngày thời tiết chủ yếu là mây và sương mù. Do đó, trời nhiều mây có thể che mất tầm nhìn của bạn. Mưa và sương mù cũng sẽ gây nhiều khó khăn cho chuyến đi. Nếu không muốn hành trình bị gián đoạn, bạn nên tìm hiểu thêm về tình hình thời tiết trước khi lên đường.\n\nNếu muốn tiết kiệm chi phí, bạn nên đặt vé tàu từ trước tại ga Hà Nội. Sau khi tới ga Lào Cai, có rất nhiều xe khách hay buýt để bạn dễ dàng di chuyển đến thị trấn.\n\nNếu bạn không muốn gặp khó khăn trên những đoạn đường trekking khó đi hay trơn trượt, đừng quên mang theo giày leo núi hoặc giày cao su.\n\nXem thêm: Du khách Australia kể chuyện về những trải nghiệm ở Việt Nam\n\nXuân Lộc", "author": "Xuân Lộc", "time": ["Chủ nhật, 20/12/2015, 14:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/9-mon-an-gay-bao-ha-noi-nam-2014-3127743.html", "title": "9 món ăn 'gây bão' Hà Nội năm 2014", "content": "\nKhi cơn sốt chè khúc bạch hay trà sữa Đài Loan dần lắng xuống, Hà Nội lại xuất hiện nhiều món ăn mới, hấp dẫn và đa số liên quan tới ẩm thực Thái Lan. Dưới đây là những cái tên làm nhiều thực khách phải xao xuyến trong năm qua.\n\nBún hải sản bề bề là món xuất hiện vào giữa năm 2014 tại một cửa hàng trên phố Ngũ Xã. Từ đó tới nay, nhiều tiệm ăn đã bổ sung bún hải sản bề bề vào thực đơn. Do vậy, ngoài địa điểm trên, bạn có thể tới phố Hàng Lược, Đặng Văn Ngữ, chợ Châu Long... để thưởng thức.\n\nMột bát bún đầy đủ gồm mực tươi, cá tẩm bột chiên giòn, đậu rán, rau cải xanh với nước dùng kiểu lẩu Thái - đây được xem là điều hấp dẫn món ăn hơn cả. Để tiết chế vị cay, chủ quán thường sử dụng thêm me, gừng, sả và chế biến theo công thức riêng. Nhờ đó, bát bún vẫn hợp với những người không quen vị cay của đồ Thái.\n\nKhởi nguồn từ Sài Gòn, sau khi có mặt tại Hà Nội, bánh bông lan trứng muối được nhiều thực khách yêu thích. Loại bánh này là sự tổng hòa hoàn hảo của vị mặn, bùi nhờ trứng và ruốc, ngọt nhẹ, bông xốp từ bánh bông lan.\n\nBánh bông lan trứng muối có hai loại là cốt bánh tròn lớn và cupcake. Ở Hà Nội, bánh dạng cupcake được bán nhiều hơn. Loại này chỉ to cỡ nắm tay, bên ngoài là lớp giấy lót kiểu cách và màu sắc. Một chiếc có giá 12.000 - 20.000 đồng.\n\nHè 2014 là thời điểm trà sữa Thái xuất hiện nhiều hơn trong các tiệm cà phê. Loại đồ uống này hấp dẫn nhờ vị thơm dịu nhẹ của bột trà và một số loại thảo mộc đặc trưng ở xứ sở chùa Vàng. Bên cạnh đó, thực khách còn yêu thích món này nhờ vị thanh, ngọt vừa phải và béo ngậy.\n\nNhững chiếc cốc uống trà cũng được cách điệu khiến nhiều thức khách thích thú. Ngoài ly nhựa truyền thống, món này còn được phục vụ trong chai, lọ nhỏ và thậm chí cả những chiếc túi nhựa xinh xắn. Giá một ly trà sữa Thái hiện dao động 15.000 - 20.000 đồng.\n\nKem dừa Thái được làm từ trứng, sữa, dừa non. Tất cả được đựng trong nửa trái dừa nhỏ sau đó phủ thêm lạc, dừa khô, dừa tươi, nước cốt dừa và một chiếc bánh quế nhỏ. Món này hấp dẫn thực khách ở vị béo ngậy của kem và ngọt ngào từ dừa Thái. Để tăng hương vị, một số quán còn bổ sung thêm nhiều loại kem như vani, sầu riêng...\n\nThành phần món bánh này là kem tươi, sầu riêng và bột mỳ. Lớp vỏ vàng tươi từ bánh crepe, phần nhân béo ngậy thơm mùi sầu riêng đầy hấp dẫn. Không chỉ vậy, hình dáng bên ngoài vuông vắn cũng khiến món ăn ghi điểm.\n\nĐược coi là món ăn hấp dẫn trong mùa đông 2014, bánh mỳ rán su kem có nhân béo ngậy, ngọt ngào, bên ngoài phủ bột chiên xù đẹp mắt. Ngoài phần nhân là su kem, nhiều tiệm còn sáng tạo ra nhiều loại khác như trà xanh, dâu tây, bạc hà, khoai môn...\n\nThêm một món ngoại góp mặt trong danh sách này là sữa tươi chiên, có nguồn gốc từ đất nước Tây Ban Nha xinh đẹp. Bánh có lớp vỏ ngoài giòn rụm giống hệt phô mai que nhưng bên trong lại là lớp sữa trắng mềm mịn, ngọt ngào. Nhược điểm của món này là dễ gây cảm giác ngấy nếu ăn quá nhiều.\n\nBánh trứng gà non có hình dáng giống một khay đựng trứng gà, làm từ bột mì, trứng, đường, sữa sau đó cho vào máy nướng dập khuôn để tạo thành các đốm phồng tròn. Bánh có hai loại không nhân và có nhân, vị socola, nho hoặc trà xanh... Một chiếc có giá 20.000 - 25.000 đồng.\n\nMón này gồm lớp vỏ mỏng cuộn bên trong những viên kem nhiều vị như socola, dâu, vani, bạc hà... Khi ăn, bạn có thể cảm nhận vị giòn dai và phần kem tan từ từ trong miệng rất hài hòa. Giữa các loại bánh nhân mặn, crepe kem hoa quả chính là luồng gió ẩm thực mới cho cuối năm 2014.\n\nDiệu Huyền", "author": "Diệu Huyền", "time": ["Thứ tư, 31/12/2014, 11:16 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-meo-hay-cho-chuyen-du-lich-mua-mua-bao-3008671.html", "title": "Những mẹo hay cho chuyến du lịch mùa mưa bão", "content": "\nCó nhiều loại áo mưa mỏng và nhẹ, bạn có thể mang theo đề phòng trường hợp trời đổ mưa bất ngờ. Nếu không, bạn cũng nên mang một chiếc ô gập, vừa có thể chống nắng, vừa đề phòng khi trời mưa.\n\nMột đôi giày tốt, đế mềm là vật dụng thiết yếu cho chuyến du lịch vì bạn phải di chuyển nhiều. Nhưng vào mùa mưa bão, bạn nên chọn giày có đế chống trơn trượt. Và nếu giày bị ướt, hãy lấy báo xé nhỏ rồi cho vào bên trong, khoảng 2 tiếng thay một lần để làm khô nhanh chóng.\n\nKhăn giấy rất tiện lợi, có thể sử dụng trong nhiều trường hợp, vì vậy không thể thiếu trong hành trang du lịch. Khi trời mưa, bạn có thể dùng chúng để lau đồ ngay lập tức khi không kịp sử dụng các thiết bị khác như máy sấy tóc ở khách sạn.\n\nĐừng quên đem theo bên người chiếc khăn choàng nhẹ, vì chúng sẽ giúp bạn giữ ấm, đồng thời tránh bị cảm sốt do thời tiết thay đổi.\n\nMột cốc nước nóng vào lúc gặp trời mưa sẽ giúp bạn giữ ấm được cơ thể, tránh cảm lạnh.\n\nThời tiết thất thường đôi khi không dự đoán trước được. Nếu đến vùng biển đúng vào ngày mưa bão, tốt nhất bạn không nên tắm biển hay ngủ đêm trên tàu hoặc  ngoài đảo...\n\nLeo núi ngày mưa cũng rất nguy hiểm do đường trơn trượt và thường gặp nhiều bất trắc như lở đất, lở đá... Vì thế bạn nên tránh những nơi này khi gặp phải thời tiết xấu.\n\nBạn nên mang theo một cuốn sổ ghi lại một số địa chỉ khách sạn, nhà nghỉ đề phòng khi thay đổi kế hoạch khi mưa bão. Trường hợp nếu không đi được ra đảo, lên núi, vào rừng... bạn vẫn dễ dàng tìm được nơi trú chân nhanh chóng.\n\nAnh Phương", "author": "Anh Phương", "time": ["Thứ sáu, 27/6/2014, 02:08 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/5-mon-ech-ngon-ngay-thu-lanh-o-ha-noi-3105171.html", "title": "5 món ếch ngon ngày thu lạnh ở Hà Nội", "content": "\nẾch đồng giàu dinh dưỡng và thơm ngon từ lâu đã được xếp vào hàng đặc sản với nhiều biến tấu ngon như lẩu chua cay, om chuối đậu, rang muối, xào măng… Mỗi món ăn lại tạo nên những hương vị đặc biệt, hấp dẫn riêng.\n\nLẩu ếch chua cay\n\nLẩu ếch là gợi ý hay nếu bạn đã quán quen với các loại lẩu thông thường khác. Nước lẩu thơm mùi sả, nấm hương, kết hợp với vị chua của măng, ngọt dai của thịt ếch sẽ làm cho bạn phải xuýt xoa khen ngợi. Ăn lẩu ếch thích nhất là khi thưởng thức miếng đùi ếch bé xinh xinh nhưng chắc thịt, vị ngọt đậm đà hòa cùng vị nước lẩu cay cay rất vừa miệng. Giá bình dân cho một nồi lẩu ếch là 180.000 đồng cho 2 người, suất cho 4 người là 250.000 đồng.\n\nẾch om chuối đậu nồi đất\n\nVị béo của ếch hòa với vị ngọt bùi của chuối, thêm vị chua của mẻ, nhấn nhá chút cay của ớt… làm nên hương vị thơm ngon hấp dẫn cho món ếch om chuối đậu. Món ăn được chế biến khá cầu kỳ: Ếch chặt nhỏ để nguyên miếng hoặc băm nhuyễn vo viên lại, chuối xanh tước vỏ ngoài, ngâm muối cho hết mủ rồi xắt miếng vừa ăn, đậu non rán vàng. Phi thơm hành tím với ít dầu ăn, cho ếch vào đảo săn lại, rồi cho chuối xanh vào xào cùng khoảng 2 phút, sau đó cho đậu vào nồi rồi thêm nước cho ngập, ninh nhừ. Món ăn nếu đun trong nồi đất thì hương vị càng trở nên  thơm ngon hơn gấp nhiều lần. Nhưng bạn cũng không phải bận tâm về giá cả, bởi một nồi chỉ khoảng 150.000 đồng.\n\nDa ếch chiên bơ \n\nDa ếch làm sạch, để ráo nước, ướp với gia vị gồm mật ong, bột nêm, tiêu xay, ngò tây, dầu ăn... Đun nóng dầu ăn, cho tỏi vào phi thơm, cho tiếp da ếch và bơ vào. Khi thịt chín vàng, dậy mùi thơm của bơ thì vớt và bày ra đĩa. Chấm mắm cay hoặc tương ớt tùy khẩu vị.\n\nẾch rang muối\n\nMón ếch rang muối nóng hổi, thơm vị muối, sả. Lớp muối rang bám rất đều lên từng miếng thịt ếch. Khi cho ếch vào miệng thưởng thức, lớp thịt bên ngoài giòn giòn, đậm đà vị muối mặn, bên trong thịt mềm, ngọt và trong cùng là xương ếch giòn tan, nhâm nhi vô cùng thú vị.\n\nẾch xào măng\n\nẾch xào măng dễ chinh phục người ăn bởi thịt ếch chắc, ngọt, thơm lẵn với vị măng  chua nhẹ vừa miệng. Măng được thái thành lát nhỏ vừa ăn, rửa sạch và luộc qua với muối cho hết độc, ếch được làm sạch, thái thành từng khúc, ướp với một ít gia vị cho thấm. Đầu bếp xào ếch với hành tây cho chín, nêm gia vị vừa ăn, múc ra đĩa. Tiếp đến xào măng chín sơ, cho phần ếch vào đảo đều, rắc ít hành lá thái nhỏ và bắc ra ăn nóng.\n\nLê Thương", "author": "Lẩu ếch chua cay", "time": ["Thứ bảy, 15/11/2014, 08:18 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-dieu-can-tranh-khi-du-lich-mua-mua-bao-3019470.html", "title": "Những điều cần tránh khi du lịch mùa mưa bão", "content": "\nHãy cân nhắc thật kỹ trước khi lên đường với những điều cần hạn chế sau đây:\n\nDù rất háo hức và đã chuẩn bị sẵn sàng cho chuyến du lịch như đặt vé, đặt phòng... nhưng bạn cũng nên cân nhắc hoãn hoặc hủy nếu điểm đến đó chịu ảnh hưởng của bão. Nếu quyết tâm đi, bạn vẫn có nguy cơ lớn phải quay trở về do tác động của bão đến giao thông, đường xá. Hoặc đến được nơi nhưng việc quẩn quanh khách sạn là rất dễ xảy ra. Chuyến đi đến vùng có bão không chỉ lãng phí thời gian, tiền bạc mà còn có thể khiến bạn gặp nguy hiểm. Do đó, tốt nhất bạn nên theo dõi dự báo thời tiết để tránh những điểm đến chịu ảnh hưởng của bão, đặc biệt là biển và vùng núi cao.\n\nĐiều này có thể vô tình làm đồ đạc của bạn bị biến dạng. Bởi thế, hãy sử dụng máy sấy tóc hoặc quạt để hong khô đồ ướt. Nếu đó là một chiếc áo, hãy vắt bỏ nước thật kỹ sau đó cuốn lại trong chiếc khăn tắm khô của khách sạn để thấm nước. Sau đó phơi chúng trước quạt hoặc dùng hơi nóng của máy sấy để thổi khô hơi ẩm.\n\nCác loại balô thông thường làm từ vải, kaki, da... tuy có thiết kế thời trang nhưng lại không phù hợp với các chuyến du lịch ngày mưa. Do đó, bạn nên tránh dùng loại balô này mà thay vào đó là các loại balô chống thấm làm từ nylon, polyester hay canvas. Chúng sẽ giúp bạn bảo vệ được đồ đạc bên trong khỏi những cơn mưa nặng hạt. Bằng không, bạn nên sử dụng một tấm áo mưa trùm kín cho chiếc balô thông thường của mình.\n\nÔ, khăn choàng, áo mưa, máy sấy... vốn là những vật dụng rất tiện tích khi du lịch, đặc biệt là mùa mưa bão nhưng lại bị nhiều du khách bỏ quên. Vì vậy, hãy dành một khoảng trống nhỏ trong hành lý của bạn để cất trữ những thứ này. Chúng không chỉ giúp bạn tránh mưa, mà còn giữ ấm khi nhiệt độ đột nhiên thay đổi.\n\nVới những hành trình có nhiều lựa chọn về đi lại, thay vì tự lái xe như dự kiến bạn nên chuyển sang các phương tiện công cộng như ô tô, tàu hỏa để đảm bảo an toàn. Việc tự lái xe khi trời mưa tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm như đường xa trơn trượt, bùn lầy, tắc nghẽn, lũ quét... Đó là còn chưa kể đến kinh nghiệm xử lý của người cầm lái. Nếu khó tìm được phương tiện thay thế, buộc phải cầm lái, bạn nên kiểm tra xe kỹ càng trước khi lên đường và mang theo bộ dụng cụ sửa chữa đề phòng sự cố có thể xảy ra. \n\nĐể đến điểm du lịch, nhiều người thường khởi hành từ tối muộn tiết kiệm thời gian cho chuyến tham quan vào sáng hôm sau. Tuy nhiên, để an toàn hơn bạn nên hạn chế điều này khi đi vào mùa mưa bão. Bạn cũng cần cân nhắc lại kế hoạch tham quan điểm đến vào các buổi tối, tránh đi lại quá xa khách sạn. Đây là lúc bạn có thể tự thưởng cho mình một ly cà phê ấm nóng tại một quán nào đó gần chỗ nghỉ hay trong chính khách sạn để lấy lại sức.\n\nBạn nên chọn những điểm du lịch trong nhà như bảo tàng, khu vui chơi, giải trí trong những lúc mưa và tranh thủ những lúc trời tạnh hoặc ngớt để tham quan các điểm ngoài trời hoặc di chuyển giữa các điểm đến. Việc dầm mưa khám phá có thể mang đến những trải nghiệm thú vị nhưng bạn cũng sẽ rất dễ bị cảm lạnh.\n\nHãy chọn những bộ quần áo rộng rãi để tạo cảm giác thoải mái khi du lịch, đặc biệt là trong mùa mưa. Bởi quần và áo của bạn sẽ khó tránh khỏi việc bị ẩm hoặc ướt. Dù bị dính nước mưa ít hay nhiều thì điều này sẽ làm bạn cảm thấy khó chịu, nhất là khi mặc đồ bó sát. Chúng còn lâu khô và đôi khi tạo cảm giác ngứa ngáy, mẩn đỏ.\n\nVy An", "author": "Vy An", "time": ["Thứ bảy, 19/7/2014, 12:04 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cac-khu-cho-la-thien-duong-an-vat-o-ha-noi-2960337.html", "title": "Các khu chợ là thiên đường ăn vặt ở Hà Nội", "content": "\nBạn có thể tìm thấy ở đây đủ món ăn vặt mà mình yêu thích thay vì phải chạy một vòng các con phố ở nội thành, từ bún, miến đến nem chua rán, nộm bò khô, bánh bột lọc... Chỉ riêng bún, miến cũng đã khiến nhiều người phải lúng túng chọn lựa miến lươn, cua hay bún ốc, tôm, măng mọc. Chè cũng có đến hàng chục loại, từ giản đơn như đỗ đen, ngô.. đến pha chế cầu kỳ như chè thập cẩm, chè xoài, chè Thái.\n\nTuy nhiên, được nhiều người truyền tai nhau nhất ở chợ Thành Công là món cháo trai. Bát bé vừa ăn nhưng cháo nhuyễn, trai giòn ăn kèm với quẩy rất đậm đà. Lạ miệng ở chợ còn có món nộm sứa, ăn giải nhiệt và chống ngấy rất ngon. Hầu hết các quán ở chợ đều mở cửa từ khoảng 2h chiều đến 6h30 tối. Bạn nên gửi xe trước lúc vào chợ để thoải mái khi ăn.\n\nCũng nằm gần khu gần cư và trường học nên chợ Nghĩa Tân nhanh chóng trở thành thiên đường ăn vặt ở khu vực Cầu Giấy. Bánh giò là một trong nhiều đặc sản ở Nghĩa Tân được nhiều người biết đến với ưu điểm đầy đặn, béo ngậy và ăn kèm giò lụa rất ngon. Trong khi đó, nhiều người sẵn sàng lặn lội tới đây chỉ để ăn một bát tào phớ thạch xanh mát lành trong ngày nắng. Trứng vịt lộn ở đây thay vì luộc lại được hầm kèm ngải cứu nên rất đông khách. Cùng với đó là thịt xiên nướng, bánh mì tẩm mật ong bán ngay đầu chợ.\n\nChếch về phía gần cổng sân vận động Nghĩa Tân là chỗ quen của nhiều học sinh, sinh viên giờ tan học với nộm, bánh bột lọc, ốc và nem chua rán. Thích đồ ăn nóng hổi bạn có thể ghé vào quán cháo trai lâu năm để thưởng thức một bát ngon lành. Không chỉ bó hẹp trong phạm vi chợ, khu vực gần đó với hàng chục quầy bán bánh tôm, bánh gối cũng là điểm tụ họp mỗi lúc chiều về.\n\nKhông chỉ nổi tiếng nơi buôn bán đông đúc nhất Hà Thành, chợ Đồng Xuân còn được coi là khu chợ ẩm thực yêu thích của nhiều du khách. Bạn sẽ tìm thấy những mon ngon quen thuộc nhưng với cách chế biến và hình thức tương đối lạ như bún chả que, phở hủ tíu... Bún ốc ở chợ thì khó nơi nào có thể bì kịp về chất lượng và giá cả. Dù là bún riêu ốc và bún chuối đậu thì cũng đầy đặn và bắt mắt. Dạo chơi ở chợ dù không đói nhưng làm một cốc chè mát ngọt thì ít ai nỡ từ chối khi bước đến chốn này.\n\nVì các hàng quán chủ yếu phục vụ tiểu thương trong chợ nên trưa là thời điểm đông nhất. Bạn cũng không nên đến đây sau 6h tối vì hầu hết sẽ dọn hàng.\n\nTuy không lớn và phong phú hàng ăn như nhiều khu chợ khác nhưng chợ Châu Long lại ghi điểm mạnh mẽ bởi một vài món tủ. Đó chính là chè sắn và bánh đúc thịt. Hai món này chỉ bán buổi chiều và đặc biệt đắt khách vào mùa đông. Chỉ là một hàng nhỏ nhưng khách ngồi san sát và sẵn sàng xếp hàng chờ lượt mang về. Nếu đến chợ vào buổi sáng, bạn cũng tha hồ lựa chọn thực đơn ẩm thực ở đây, từ bún riêu, ốc, bánh cuốn đến cháo đường, cháo đậu, cháo cà...\n\nMặc dù chợ không còn họp nhưng cái tên chợ Hàng Bè vẫn chưa hề phai nhạt trong ký ức người Hà Nội, đặc biệt là những người dân sống trong khu phố cổ. Bên cạnh những mặt hàng thực phẩm gia đình bán ngay trước cửa nhà tạo nên không gian rất riêng cho khu phố này, các con ngõ thuộc khu chợ xưa còn rất hút khách bởi nhiều món ăn hấp dẫn. Nếu thích ăn ốc hay đồ hải sản bạn có thể ghé vào phố Đinh Liệt, Gia Ngư hoặc Cầu Gỗ, bún ngan, bún ốc, cháo đậu xanh trên phố Hàng Bè cũng là lựa chọn không tồi, còn thích bún cá hãy rẽ vào ngõ Trung Yên.\n\nBên cạnh những gánh hàng ăn vặt vỉa hè hoặc bán rong, ở đây còn khá nhiều quán nằm sâu trong ngõ hoặc trên tầng. Dù quán nhỏ nhưng lúc nào khách cũng vào ra tấp nập bởi hương vị riêng phố cổ.\n\nVy An", "author": "Vy An", "time": ["Thứ bảy, 15/3/2014, 03:06 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tuong-nhan-su-giza-va-nhung-cau-do-bi-an-3234527.html", "title": "Tượng nhân sư Giza và những câu đố bí ẩn", "content": "\nCó rất nhiều truyền thuyết liên quan đến tượng nhân sư, nhưng nổi tiếng nhất là câu chuyện về hoàng tử Ai Cập tên là Thutmose. Vì được cha yêu mến nên Thutmose trở thành cái gai trong mắt những người anh chị em mình. Một số thậm chí còn âm mưu giết chết hoàng tử.\n\nĐể được bình yên, Thutmose bắt đầu cuộc sống xa nhà. Ông dành phần lớn thời gian trên sa mạc, và được dân gian nhớ đến là một người mạnh mẽ, rất thích đi săn và bắn cung. Trong chuyến đi săn định mệnh, Thutmose tới trước tượng Sphinx và cầu nguyện. Một trong những lời hứa mà vị hoàng tử dành cho nhân sư chính là nếu trở thành pharaoh tiếp theo, ông sẽ giải thoát bức tượng khỏi sự chôn vùi của bão cát. Khi đó, Shinx bị cát vùi lấp đến vai.\n\nHoàng tử lưu lạc sau này trở thành người cai trị tiếp theo của Ai Cập, và đã thực hiện lời hứa với nhân sư. Ông cho tiến hành một cuộc khai quật có quy mô lớn, và dần dần đào được hai chân của nhân sư. Ông đặt giữa chúng một tấm bia làm bằng đá hoa cương, được biết đến với tên gọi Tấm bia Giấc mơ.\n\nBên cạnh đó, tượng nhân sư còn nổi tiếng với những câu đố bí ẩn, mà du khách vẫn quen với tên gọi Câu đố của nhân sư.\n\nNếu nhân sư theo quan điểm của người Ai Cập là con thú đầu người mình sư tử thì trong thần thoại Hy Lạp, đây là loại linh vật có thân sư tử, đầu người và đôi cánh của loài chim. Nhân sư nổi tiếng nhất ở Hy Lạp là con từng gác cửa vào thành phố Thebes. Nó thường đưa ra những câu hỏi bí hiểm cho những ai muốn vào thành. Một trong những câu đố nổi tiếng nhất của nhân sư chính là: \"Sinh vật nào đi bằng 4 chân vào buổi sáng, 2 chân vào buổi trưa và 3 chân vào buổi chiều, và khi nó càng đi bằng nhiều chân thì nó càng yếu\".\n\nNếu người bị hỏi không trả lời được, nhân sư sẽ bóp cổ họ. Oedipus là người đã giải được câu đố hiểm hóc này, khi đưa ra đáp án là Con người - bò bằng 4 chân khi còn trẻ con, đi bằng 2 chân khi trưởng thành và chống gậy khi đã già.\n\nMột câu đố khác của nhân sư, nhưng ít được nhắc đến hơn là \"Có hai chị em: một người sinh ra người kia và người kia lại sinh ra người này\". Câu trả lời chính là ngày và đêm - hai từ trong tiếng Hy Lạp đều là giống cái.\n\nTruyền thuyết kể tiếp rằng bị giải đố, Nhân sự xấu hổ vì thua đã tự lao mình xuống thềm đá và chết. Một phiên bản khác nói rằng nó tự ăn thịt mình. Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng, Oedipus chính là đại diện cho sự chuyển tiếp của tôn giáo cũ (nhân sư đã chết) và sự trỗi dậy của cái mới, các vị thần Olympia.\n\nHiện chưa có đường bay thẳng từ Việt Nam tới Cairo, do đó bạn phải quá cảnh tại một số địa điểm. Giá vé một chiều từ Việt Nam tới Cairo dao động từ 420 đến hơn 700 USD, tùy từng hãng.\n\nAnh Minh (theo Lits)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 17/6/2015, 01:11 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-mon-an-vat-mua-dong-o-london-2930642.html", "title": "Những món ăn vặt mùa đông ở London", "content": "\nVới giá khoảng 70.000 đồng một túi, hạt dẻ nướng là một trong những món ăn vặt đường phố đắt nhất ở London.\n\nSong, giữa trời đông giá lạnh, được ủ trong tay gói hạt dẻ nóng ấm, thơm lừng, vừa đi bộ vừa thưởng thức hạt dẻ bùi bùi thì còn gì thú vị bằng.\n\nBánh crêpe có hình khá giống với bánh xèo ở Việt Nam, nhưng kích thước nhỏ hơn một chút. Bánh crêpe ở châu Âu có 2 loại: bánh ngọt và bánh mặn. Với bánh crêpe ngọt, bạn có thể dùng kèm với trái cây, kem tươi, sirô, chocolate… Bánh crêpe mặn có nhân phô mai, thịt xông khói cùng các loại nước sốt thơm ngon.\n\nGelato là một từ trong tiếng Italy, có nghĩa là kem. Tuy nhiên, gelato khác với ice cream ở chỗ dùng kem sữa thay cho nước khi trộn kem. Vì vậy, gelato có vị béo và độ mịn hơn hẳn so với những loại kem khác.\n\nCó lẽ bạn sẽ cảm thấy hơi lạ thường khi được giới thiệu món kem trong thời tiết giá lạnh. Nhưng việc ăn một cây kem lạnh giữa tiết trời cũng lạnh thực ra rất thú vị.\n\nCác nước châu Âu thường hay nói đùa rằng cuốn sách dạy nấu ăn mỏng nhất thế giới thuộc về nước Anh, vì ẩm thực của xứ sương mù chẳng có gì khác ngoài món Fish and Chips.\n\nKhoan bàn đến tính xác thực của câu nói đùa vô cùng chạm tự ái của người Anh, Fish and Chips quả thực là một ăn vô cùng phổ biến ở London.\n\nVới giá thành hợp túi tiền, có mặt ở khắp mọi nơi, lại mau no, không có lý do gì để Fish and Chips không là một trong những món ăn vặt mùa đông ngon nhất London.\n\nTheo Thế giới văn hóa", "author": null, "time": ["Thứ hai, 30/12/2013, 17:21 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mon-ngon-3-mien-cho-bua-sang-cuoi-tuan-3106235.html", "title": "Món ngon 3 miền cho bữa sáng cuối tuần", "content": "\nCó dịp ghé thăm Hải Phòng, Huế hay Sài Gòn những ngày mưa lạnh, bạn chớ nên bỏ lỡ các món nóng hấp dẫn dưới đây.\n\nBánh đa cua ở thành phố hoa phượng đỏ hấp dẫn thực khách ngay từ cái nhìn đầu tiên với màu đỏ của cà chua, màu xanh của rau, màu nâu hồng của gạch cua, bánh đa dai thơm, nước cua vàng sánh, gạch cua béo ngậy… ăn kèm rau sống, hoa chuối mang đến vị đậm đà nhưng vẫn thanh mát.\n\nNgười Hải Phòng chuộng bánh đa cua nên bất kỳ lúc nào trong ngày, không kể sáng tối, hễ thèm hương vị đậm đà của bát bánh đa cua là lại tìm đến ăn. Bánh đa cua muốn ngon phải dùng chính bánh đa đặc sản của làng Dư Hàng Kênh - thứ bánh đa dù có ngâm lâu cũng không hề bị nát.\n\nGiá trung bình cho một bát bánh đa cua đầy đặn khoảng 25.000 đến 30.000 đồng. Bạn có thể tìm ăn ở đường Minh Khai, Trần Phú, Cầu Đất...\n\nBún bò Huế\n\nĐược xem là đặc sản đất Huế, bún bò chinh phục được gu ẩm thực của nhiều người, từ trong nước cho đến nước ngoài.Nguyên liệu chính của món ăn này là bún, thịt bắp bò, giò heo với loại nước lèo có màu đỏ đặc trưng. \n\nBún bò thường được ăn kèm với rau sống gồm giá, rau quế, tía tô, húng, salad và bắp chuối hay rau muống xắt sợi. Nhiều người có thói quen cho nhiều ớt vào tô bún, vừa ăn vừa hít hà bởi vị cay xè. \n\nHủ tiếu Nam Vang Sài Gòn\n\nCó nguồn gốc ở Campuchia, được người Hoa chế biến, rồi sau đó du nhập vào miền Nam nên  món hủ tiếu này có sự thay đổi ít nhiều. Chỉ cần trụng sơ mì và hủ tiếu khô với nước dùng, bỏ ra tô, cho lên trên giá, hẹ, thịt bằm, trứng cút, tôm luộc... là chúng ta đã có một tô bún ngon lành, nóng hổi.\n\nĐiểm độc đáo của hủ tiếu chính là nước lèo. Nước lèo hủ tiếu có vị ngọt đậm đà, màu sắc trong trẻo. Ngoài ra, khi thưởng thức hủ tiếu bạn cần phải ăn kèm với tần ô, rau cần và hẹ, nếu thiếu các loại rau này xem như đó chưa phải là tô hủ tiếu hấp dẫn. \n\nLê Thương - Thảo Nghi", "author": "Bánh đa cua Hải Phòng", "time": ["Thứ sáu, 14/11/2014, 11:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/canh-bong-lai-tren-nhung-toa-thap-o-dubai-3079458.html", "title": "Cảnh bồng lai trên những tòa tháp ở Dubai", "content": "\nNhiếp ảnh gia người Mỹ Marcelo Castro quyết định thuê phòng tại một cao ốc với hy vọng có thể chiêm ngưỡng thành phố Dubai vào lúc bình minh và hoàng hôn. Và những gì mà Dubai trao tặng cho Marcelo được anh đánh giá là \"quá sức tưởng tượng\".\n\n\"Tôi thuê một phòng trên tòa nhà cao tầng để có thể chụp ảnh quang cảnh thành phố Dubai. Tôi đã chụp một số hình ảnh vào lúc hoàng hôn và lên kế hoạch dậy sớm để chụp vào lúc bình minh. Thật ngạc nhiên làm sao, khi tôi thức dậy tôi được chiêm ngưỡng cảnh đẹp của những tòa nhà chọc trời nằm bồng bềnh giữa những đám mây\", nhiếp ảnh gia cho biết.\n\nNhững bức ảnh này được Marcelo chụp vào ngày nghỉ cuối cùng của ông tại Dubai. Các tòa nhà cao tầng với ánh đèn lấp lánh lung linh giữa biển mây khiến không ít người cảm tưởng như họ đang được chiêm ngưỡng cảnh đẹp trên thiên đường.\n\nAnh MinhẢnh: Noticias", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 17/9/2014, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-mong-du-khoa-than-xuong-pho-3409169.html", "title": "Du khách mộng du, khỏa thân xuống phố", "content": "\nTheo AOL, sự việc xảy ra vào khoảng 4h30 phút sáng ngày 22/5. Một vị khách nghỉ trong khách sạn mắc chứng mộng du lang thang dưới phố trong tình trạng không mảnh vải che thân. Anh được một tài xế taxi phát hiện trên phố Chorlton, Manchester, Anh. Cảnh sát nhanh chóng đến hiện trường sau khi được thông báo, họ cho vị khách mộng du mượn áo khoác và đưa về khách sạn an toàn.\n\nĐại diện cảnh sát Manchester cho biết đây là một trường hợp mộng du đơn thuần chứ không nhằm mục đích gây rối trật tự. Người đàn ông trên đã rất cảm kích khi được cảnh sát giúp đỡ. Anh thấy sự việc trên rất hài hước và đề nghị selfie cùng họ khi đã ăn vận chỉnh tề để lưu làm kỷ niệm.\n\nXem thêm Ký ức của khách Mỹ đầu tiên đến Việt Nam", "author": "Ký ức của khách Mỹ đầu tiên đến Việt Nam", "time": ["Thứ năm, 26/5/2016, 08:32 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chinh-sach-cap-thi-thuc-moi-cua-ai-cap-gay-tranh-cai-3162574.html", "title": "Chính sách cấp thị thực mới của Ai Cập gây tranh cãi", "content": "\nKhách du lịch quốc tế đang tỏ ra nôn nóng và kêu gọi chính phủ nước sở tại làm rõ hơn về các quy định mới về việc cấp visa khi đến thành phố biển Sharm el-Sheikh.\n\nTheo một đại diện trong ngành du lịch, du khách đến Sharm el-Sheikh sẽ tiếp tục được miễn phí tem thị thực khi nhập cảnh, với điều kiện là họ phải đi theo một công ty tour và ở lại dưới 15 ngày. Đối với khách du lịch tự túc không qua hãng lữ hành, Cairo cũng luôn có sẵn các tem miễn phí dành cho họ.\n\nTuy nhiên một du khách tên là Julia Garner nói trên Telegraph điều ngược lại. Cô dự định sẽ tới Ai Cập vào tháng 10 và đã liên hệ với đại sứ quán tại London để làm thị thực cho kỳ nghỉ 8 ngày. \"Khi tôi hỏi họ rằng liệu có đúng là vẫn còn sẵn tem thị thực miễn phí cho du khách sau ngày 15/5 không, họ trả lời tôi rằng không còn có sẵn nữa. Bởi sau ngày này, Ai Cập sẽ theo quy tắc cấp thị thực mới\".\n\nJulia đã đặt vé máy bay của British Airways, đặt khách sạn thông qua một hãng lữ hành Anh và điều đó có nghĩa là cô được xếp vào nhóm du khách tự túc - đây là nhóm người mà việc xin visa vẫn còn có nhiều điều mâu thuẫn, chưa được rõ ràng. Theo luật mới của chính phủ Ai Cập về việc cấp visa đã được thông báo từ tuần trước, khách du lịch tự túc phải bỏ ra 35 USD để có thị thực, trong khi khách đi theo đoàn lại được miễn phí.\n\nNhững thay đổi trong việc cấp phát visa của Ai Cập nhằm ngăn chặn các cá nhân cố gắng nhập cảnh vào nước này, và từ đó sang Iraq, Syria để đầu quân cho các nhóm khủng bố. Tuy nhiên nhiều người lo ngại rằng quyết định mới của chính phủ sẽ hạn chế lượng du khách tới đây tham quan, ảnh hưởng tới du lịch.\n\nAnh Minh\n ", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ năm, 26/3/2015, 09:04 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bi-mat-duoi-tam-khan-trum-dau-cua-phu-nu-hoi-giao-3086196.html", "title": "Bí mật dưới tấm khăn trùm đầu của phụ nữ Hồi giáo", "content": "\nDu lịch đến các nước thuộc khu vực Trung Đông, không khó để bạn bắt gặp những người phụ nữ Hồi giáo trong trang phục truyền thống. Họ thường đeo mạng và đầu quấn khăn (hijab), chỉ để hở duy nhất đôi mắt. Sau đây là những bí mật nằm sau tấm khăn trùm màu đen ảm đạm mà những người phụ nữ này phải theo thường ngày.\n\nCách quấn khăn\n\nMột cô gái Hồi giáo có thể có hàng triệu cách quấn hijab (khăn trùm đầu). Dù vậy, đa phần phụ nữ Hồi giáo chỉ dùng 5 kiểu trong suốt cuộc đời. Ngay cả khi sinh ra ở nơi là quê hương của hijab, các cô gái Hồi giáo vẫn thường lên mạng internet để học thêm cách đeo loại khăn này.\n\nQuần áo\n\nChuyện mua quần áo mới với các cô gái theo đạo Hồi là không thể cho đến khi họ tìm được một chiếc hijab phù hợp. Thế nhưng trang phục ra phố của phụ nữ Hồi giáo vẫn chỉ là màu đen tuyền của chiếc khăn phủ bên ngoài.\n\nNgoài ra, vì phải thường xuyên mang khăn trùm đầu và phủ kín tai, nhiều cô gái theo đạo Hồi thường không nghe rõ những gì người đối diện đang nói.\n\nRa phố vào ngày hè\n\nVới việc trùm khăn kín cả cơ thể theo đúng phong tục, mùa hè đối với phụ nữ Hồi giáo là một cực hình. Ngày nào họ cũng phải đấu tranh tư tưởng để ra khỏi nhà và mỗi khi trở về, được trút bỏ tấm khăn là một niềm vui lớn.\n\nĐôi khi, phụ nữ theo đạo Hồi cũng cảm thấy chán việc luôn phải giấu mình trong chiếc hijab. Họ thường lười biếng trốn trong nhà cả ngày với lý do \"đeo hijab thật quá mất công\".\n\nKhách đến nhà\n\nNếu bạn đột ngột gõ cửa thăm nhà một cô nàng Hồi giáo, rất có thể bạn sẽ phải chôn chân cả tiếng đồng hồ chỉ để chờ chủ nhà đeo hijab. Trong những trường hợp khẩn cấp, họ còn đeo cả chăn thay thế hijab để ra mở cửa.\n\nNói đùa\n\nPhụ nữ theo đạo Hồi cũng thường bông đùa khi bị hỏi những câu họ cho rằng ngớ ngẩn. Chẳng hạn, nếu nhận được câu hỏi \"Cô bị hói phải không?\", một phụ nữ Hồi giáo sẽ tỉnh bơ trả lời: \"Vâng, cái bướu phía sau đầu tôi chính là một khối u\" mà không cảm thấy ngần ngại.\n\nTóc búi\n\nCác cô gái búi tóc và trùm hijab ở khu vực Trung Đông cũng thường bị đánh giá và cho rằng đang cố tình thu hút sự chú ý từ người xung quanh, nhất là khi họ dùng thêm phụ kiện để tóc gồ lên cao hơn.\n\nÔm ấp\n\nNgoài việc trùm hijab, phụ nữ Trung Đông cũng dành nhiều thời gian để tìm cách lảng tránh những cái ôm từ người khác, đặc biệt là nam giới.\n\nTập thể dục\n\nPhụ nữ Hồi giáo thường không tập thể dục, nhất là với những môn vận động mạnh. Điều kiện thời tiết khắc nghiệt kết hợp việc mặc quần áo nhiều lớp là chuyện không tưởng đối với họ.\n\nTrần Hằng", "author": "Cách quấn khăn", "time": ["Thứ hai, 29/9/2014, 15:54 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lang-ca-phe-400-tuoi-giua-thanh-pho-2761336.html", "title": "Làng cà phê 400 tuổi giữa thành phố", "content": "\nTừ giao lộ Phan Chu Trinh - Nguyễn Nghiêm - Trần Hưng Đạo rẽ trái men theo con hẻm nhỏ là vào tới làng cà phê ở phường Nghĩa Lộ (TP Quảng Ngãi). Đến đây, du khách có cảm giác như trở về vùng quê nông thôn rợp bóng cây xanh.\n\nÔng Nguyễn Trung (85 tuổi) ở phường Nghĩa Lộ, TP Quảng Ngãi cho biết, ngôi làng cổ gần 400 tuổi này từng có tên Thích Lý - làng của họ ngoại nhà vua. Thích Lý là cơ ngơi của thân phụ Từ Dũ thái hậu, thân mẫu vua Tự Đức. Hiện, trong khuôn viên khu vườn nhà thờ Phạm tộc còn lưu lại nhiều dấu tích ba trụ cổng thành ngoại (mỗi trụ cao 4m, rộng 1m), hai cổng thành nội, lũy tre lâu đời, hai cây thiên tuế khoảng 300 năm.", "author": "  Trí Tín", "time": ["Chủ nhật, 26/5/2013, 11:30 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/10-net-quyen-ru-mang-thuong-hieu-du-lich-sa-pa-3331063.html", "title": "10 nét quyến rũ mang thương hiệu du lịch Sa Pa", "content": "\nXem thêm: Lý do khách Tây yêu thích trekking ở Sa Pa\n\nTheo Ivivu", "author": "Núi Hàm Rồng: ", "time": ["Thứ hai, 21/12/2015, 13:06 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nguoi-dan-seoul-do-xo-cam-trai-ben-song-han-2995801.html", "title": "Người dân Seoul đổ xô cắm trại bên sông Hàn", "content": "", "author": "Hồng Liên", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/meo-mac-ca-khi-di-du-lich-2991712.html", "title": "Mẹo mặc cả khi đi du lịch", "content": "\nMột số mẹo vặt sau sẽ giúp bạn tránh lãng phí khi mua sắm trên hành trình du lịch.\n\nViệc để lộ ý thích quá sớm hoặc quá mức có thể khiến người bán hàng đẩy giá thành món đồ bạn muốn mua lên cao và không đồng ý giá mà bạn mặc cả. Do vậy, khi bắt gặp món đồ yêu thích hãy kiềm chế việc biểu lộ cảm xúc, nếu có thể hãy vờ như không mấy quan tâm để chủ hàng đưa ra mức giá thấp hơn và việc mặc cả của bạn cũng dễ dàng hơn.\n\nMón đồ bạn muốn mua không phải là duy nhất và tại các khu du lịch chúng thường sẽ được bán ở các cửa hàng khác nhau. Thay vì mua ngay lần đầu tiên nhìn thấy, bạn hãy dành thời gian đi một vòng các cửa hàng bên cạnh và hỏi giá. Điều này không những giúp bạn có thể biết gần chính xác nhất giá tiền thực của món hàng đó để mặc cả, mà biết đâu bạn còn tìm được thứ ưng hơn.\n\nMặc cả bao nhiêu phụ thuộc phần lớn vào sự nhạy cảm về món đồ mà bạn định mua cũng như văn hóa bán hàng tại nơi bạn đến. Tuy nhiên, việc tìm hiểu mức trả giá từ kinh nghiệm của những người đi trước hoặc trên các diễn đàn du lịch sẽ giúp bạn nắm bắt được điều này. Thông thường, giá bạn mua sẽ thấp hơn giá người bán nói 10% - 30%, tuy nhiên ở một số nơi, mức trả giá có thể lên đến 50%. Do đó hãy đưa ra mức giá phù hợp cho mỗi món đồ tại mỗi điểm đến.\n\nDù khách hàng là thượng đế nhưng với bộ mặt cau có, đăm chiêu bạn sẽ khó mặc cả thành công. Nói năng từ tốn, lịch thiệp kèm theo nụ cười luôn thường trực trên môi sẽ giúp bạn gây được thiện cảm với người bán, và khiến cho mọi thứ diễn ra suôn sẻ hơn. Thậm chí nếu việc mặc cả thất bại, bạn cũng sẽ không cảm thấy bực tức mà thoải mái chọn mua ở hàng khác.\n\nĐiều này không chỉ được vận dụng khi kiểm tra chất lượng của món hàng định mua, mà còn giúp bạn cảnh giác với những chiêu trò của người bán. Họ có thể sắp đặt rất nhiều người mua cùng lúc bạn đến để thể hiện cửa hàng rất uy tín và đắt khách, tuy nhiên bạn hãy nhìn thẳng vào thực tế chất lượng hàng hóa và giá cả ở đây.\n\nThậm chí, những người bán hàng, đặc biệt là những người bán rong ở khu du lịch thường đem hoàn cảnh thương tâm của bản thân, gia đình ra kể lể. Đừng để họ đánh lừa bạn. Đây là chiêu trò phổ biến họ tung ra để bạn dễ dàng mua hàng với giá cao. \n\nNếu có người quen, thân hoặc bạn bè tại nơi du lịch, hãy nhờ họ đi mua cùng bạn. Với sự am hiểu của mình, họ sẽ giúp bạn mua đồ đúng nơi và không bị chặt chém. Nếu không thể có ai đi cùng, hãy bỏ túi những câu nói thông dụng khi mua sắm bằng tiếng địa phương, để người bán thấy bạn có kinh nghiệm mua hàng mà không đội giá quá cao.\n\nTrả giá ngay khi họ mở hàng hay lúc mới sờ vào đồ đôi khi chỉ làm bạn nhận được những cái lắc đầu lạnh nhạt. Bởi họ nghĩ bạn chỉ đang khảo giá mà không thiện chí mua đồ, khiến \"dông\" cả buổi. Do đó, hãy lựa chọn thật kỹ trước khi đưa ra một mức giá nào đó để người bán thấy bạn đã cân nhắc và thiện chí lấy hàng. Cửa hàng sắp đóng cửa, khi kết thúc mùa du lịch hoặc thị trường ế ẩm cũng là lúc rất thích hợp để bạn yêu cầu nhân viên giảm giá.\n\nSau nhiều nỗ lực mặc cả không thành công, bỏ đi nhiều lúc lại phát huy tác dụng. Lúc này có thể người bán sẽ cân nhắc đến lợi nhuận ít hay nhiều mà đồng ý bán và gọi bạn quay lại. Bằng không, bạn vẫn có thể tùy ý lựa chọn ở nhiều cửa hàng khác. Thậm chí, sau khi đi một vòng nếu vẫn ưng món hàng và giá ở đó, bạn có thể quay lại.\n\nVy An", "author": "Vy An", "time": ["Thứ hai, 19/5/2014, 09:08 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thoa-suc-tham-han-quoc-ngay-dau-he-mat-me-2994392.html", "title": "Thỏa sức thăm Hàn Quốc ngày đầu hè mát mẻ", "content": "\nBức tường phủ kín lá xanh ở nơi quay bộ phim \"Chuyện tình ở Sungkyunkwan\" được nhiều bạn trẻ Việt Nam yêu thích.\n\nBức tường phủ kín lá xanh ở nơi quay bộ phim \"Chuyện tình ở Sungkyunkwan\" được nhiều bạn trẻ Việt Nam yêu thích.", "author": "Hồng Liên", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-su-co-tu-mui-hoi-chan-cua-du-khach-3293139.html", "title": "Những sự cố từ mùi hôi chân của du khách", "content": "", "author": "Chiếc thảm nơi hành khách cởi giày bốc mùi khó chịu ở sân bay ", "time": ["Chủ nhật, 11/10/2015, 14:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/trai-nghiem-da-lat-tai-le-hoi-mua-pho-nui-3018934.html", "title": "Trải nghiệm Đà Lạt tại lễ hội Mưa phố núi", "content": "\nLễ hội Mưa phố núi với chủ đề “Quyến rũ mưa Đà Lạt” sẽ được tổ chức tại thành phố ngàn hoa từ ngày 7/8 đến 10/8. Đây là chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động hấp dẫn “Sôi động mùa hè Tây Nguyên” của năm du lịch quốc gia Tây Nguyên - Đà Lạt. Với mục đích biến mưa Đà Lạt thành một sản phẩm du lịch độc đáo, lễ hội hứa hẹn sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm đầy bất ngờ và thú vị.\n\nVới đặc trưng của khí hậu nhiệt đới xavan, Đà Lạt có hai mùa mưa và khô rõ rệt. Mùa mưa tại Đà Lạt thường bắt đầu từ tháng 5 đến tháng 10. Tuy nhiên tùy theo năm mà thời gian này sẽ có một số thay đổi, nhưng sẽ kéo dài khoảng 6 tháng. Do vậy việc biến mưa thành một sản phẩm du lịch được cho là ý tưởng khá mới mẻ và hấp dẫn.\n\n\"Đợi mưa\" là chương trình mở màn của lễ hội \"Quyến rũ mưa Đà Lạt lần này\". Được tổ chức tại quảng trường Lâm Viên và một số nhà hàng. Sự kiện này mở ra một không gian mới mẻ cho du khách khi có thể thưởng thức tách cà phê thơm ngon ven hồ Xuân Hương hay lắng tai nghe những chương trình nghệ thuật hấp dẫn.\n\nTiếp nối “Đợi mưa” là triển lãm tranh và ảnh nghệ thuật với chủ đề “Lãng mạn mưa Đà Lạt” được tổ chức trong suốt thời gian diễn ra lễ hội. Chương trình là nơi trưng bày những tác phẩm nổi tiếng về mưa Đà Lạt của các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và nghiệp dư. Du khách có thể chiêm ngưỡng các tại phẩm này tại hoa viên một nhà hàng, nơi được trang trí hết sức lãng mạn và tinh tế.\n\nNgoài ra, lễ hội lần này còn tổ chức nhiều hoạt động phong phú và sôi nổi như các trò chơi trong mưa hay tham gia đạp xe đạp nước pedalo Hồ Xuân Hương,.. Sang ngày 9/8, tại đài phun nước quảng trường Lâm Viên, những người yêu thời trang sẽ có cơ hội được chứng kiến chương trình “Catwalk mưa Đà Lạt” với các màn trình hấp dẫn như thời trang mưa, thời trang ô,...\n\nLễ hội kết thúc bằng chương trình nghệ thuật \"Thiên sứ mưa\" vào tối ngày 10/8 tại đài phun nước quảng trường Lâm Viên. Chương trình không chỉ tổng hợp lại toàn bộ các hoạt động mà du khách tham gia còn được thưởng thức ẩm thực Đà Lạt với cà phê, trà và rượu vang,....\n\nDu lịch Đà Lạt trong 6 tháng đầu năm 2014 được coi có nhiều khởi sắc khi lượng khách tham quan tăng gần 8% so với cùng kỳ năm 2013, trong số này du khách quốc tế là 130.200 lượt.\n\nĐỗ Huyền", "author": "Đỗ Huyền", "time": ["Thứ bảy, 19/7/2014, 05:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/6-mon-chao-cho-ngay-ha-noi-tro-ret-3102733.html", "title": "6 món cháo cho ngày Hà Nội trở rét", "content": "\nVới đa số người Hà Nội, cháo là món được ưa chuộng bất kể thời điểm nào trong ngày. Thú vị nhất là việc đi làm vào sáng sớm hoặc vi vu trên nẻo phố quen vào buổi tối, bạn tùy hứng dừng chân ở quán nhỏ ven đường và xì xụp bát cháo quẩy nóng. Cảm giác sau đó là nhẹ nhõm, thích thú với thơm hương đậm vị lan tỏa dần từ cổ họng xuống bụng. Dưới đây là một số gợi ý cho bạn.\n\nCháo vịt\n\nKhông khó để tìm một quán cháo vịt ngon ở Hà Nội. Loại vịt cỏ Vân Đình nổi tiếng thơm ngon có mặt ở hầu hết các quán chuyên bán món vịt. Danh sách thực đơn đa dạng gồm vịt quay, lẩu vịt, miến vịt… thường không thể thiếu cháo vịt.\n\nBát cháo ngon là phải có màu của nước hầm vịt béo ngậy, phảng phất mùi thơm của thứ gạo dẻo mềm cùng vị ngọt từ thịt. Món này hấp dẫn người ăn còn bởi hương thơm rau mùi tàu, tía tô, hành…  ăn kèm. Bạn có thể ăn ở phố Nghĩa Tân, Nguyễn Phong Sắc, ngõ 337 Cầu Giấy, Cầu Diễn, ĐH Bách Khoa, Thanh Xuân…\n\nCháo trai\n\nVì dễ ăn, nhiều dinh dưỡng và khá lành bụng nên cháo trai trở thành món được yêu thích của đa số người dân thủ đô. Hầu như bất kỳ khu chợ hay phố xá nào cũng có một vài hàng bán cháo trai.\n\nChất lượng cháo mỗi nơi khác nhau nhưng nhìn chung đều ngọt ngào và đậm vị nhờ nước luộc trai. Thịt trai dai giòn cùng cháo ninh mềm nhừ, khi ăn, bạn hãy rắc thêm chút rau răm để dậy mùi thơm. Món này thường ăn kèm quẩy.\n\nCháo cá\n\nVới nhiều người Hà Nội, nhắc đến cháo cá, người ta liên tưởng ngay đến Cháo cá Đoan Xồm ở cuối phố Hàng Bông - đoạn giao Phùng Hưng với vị ngon đúng điệu, đầy mời gọi.\n\nNguyên liệu chính nơi đây là cá basa. Tô cháo hấp dẫn bởi thịt cá chắc, thơm, vừa ngọt, vừa béo và không còn mùi tanh.Quán bán từ chiều tối đến tận khuya. Giá khoảng 30.000 - 40.000 một bát.\n\nNgoài ra, một địa chỉ cháo cá ngon để bạn tham khảo nằm trên phố Chùa Láng. Tuy bán ở vỉa hè, cháo vẫn giữ hương vị  gia truyền Bắc Ninh. Điều đặc biệt là khi ăn, ngoài các loại rau thơm, cháo còn ăn cùng cải cúc ngọt mát.\n\nCháo lòng \n\nCháo lòng là món ăn sáng yêu thích của hầu hết nam giới. Đặc biệt vào những ngày lạnh, các quán cháo lòng càng trở nên đông đúc. Gạo ninh cháo không giống nhiều loại khác, thường để nguyên hạt nhưng không vì thế mà mất độ mềm, mịn, sánh, nhuyễn. Một bát cháo lòng đầy đặn phải có màu nâu của huyết cùng chút dạ dày, gan luộc, lòng non và hành, mùi, húng, ớt bày bên trên.\n\nCháo sườn ruốc\n\nPhổ biến nhất trong các món ăn sáng của người Hà Nội phải kể đến cháo sườn. Không có vẻ quá cầu kỳ nhưng để chế biến ra bát cháo ngon đúng điệu, người làm phải đạt những tiêu chuẩn nhất định trong việc ninh xương, gạo và nêm nếm gia vị.\n\nCháo sườn thường ăn kèm ruốc hoặc quẩy nóng, đôi khi có thể kết hợp cả hai tùy khẩu vị từng người. Trong hơi nóng bốc lên, bạn sẽ cảm nhận vị đậm đà từ nước hầm xương thịt, ngọt thơm của ruốc sấy và giòn tan, bùi bùi từ quẩy.\n\nCháo gà\n\nSo với những món kể trên, cháo gà thường ít phổ biến hơn. Tuy nhiên, không phải vì thế mà những quán cháo gà ít được người dân thủ đô yêu thích.\n\nThịt gà sau khi luộc vừa chín tới sẽ đem xé hoặc thái mỏng vừa miệng. Mỗi bát cháo được lót chút hành, tía tô, thịt gà ở đáy bát, sau đó múc cháo nóng hổi lên trên. Khi ăn, thực khách chỉ việc thêm tiêu ớt và trộn đều rồi thưởng thức. Món ăn được bán nhiều vào buổi tối ở vỉa hè phố Nghĩa Tân, giá 20.000 đồng hoặc bạn có thể tìm ăn trên phố Lý Quốc Sư.\n\nLê Thương", "author": "Cháo vịt", "time": ["Thứ tư, 5/11/2014, 14:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/10-mon-an-hop-tiet-thu-ha-noi-3094643.html", "title": "10 món ăn hợp tiết thu Hà Nội", "content": "\nBún ốc, phở vịt quay, thịt xiên nướng, bánh mỳ chiên kem, bạch tuộc nướng... là những món ăn được yêu thích trong thế giới ẩm thực muôn màu của Hà Nội.\n\nBún ốc\n\nLà món ăn dân dã đặc trưng của miền Bắc, để có một bát bún ốc ngon đúng điệu đòi hỏi người làm phải khá cầu kỳ trong cách chế biến. Tô bún ốc hấp dẫn bởi có vị ngọt đậm của nước hầm xương, vị béo ngậy, giòn giòn của ốc và thơm bùi của đậu rán. Dùng kèm với tía tô, rau húng, bạn mới có thể cảm nhận được hương vị tròn trịa của món ăn này.\n\nPhở vịt quay\n\nPhở vịt quay là sự kết hợp tuyệt vời giữa vịt quay xứ Lạng và sợi phở Hà Nội. Món ăn làm hài lòng thực khách bởi nước dùng đậm đà, thịt vịt quay mềm và ngọt. Nếu bạn cảm thấy ngậy bởi độ béo của món ăn thì hãy dùng thêm chút măng muối chua để đánh thức vị giác.\n\nBún Thái hải sản\n\nBát bún hải sản trông rất “ngon mắt” với con tôm đỏ au, khoanh mực dày, cá chiên vàng ruộm, hành lá, rau cần xanh và màu vàng nghệ của nước sốt chua cay, khi ăn thực khách sẽ cảm nhận rõ hương vị đậm đà, thơm ngon rất đặc trưng. Bạn có thể dạo qua phố Hàng Lược, Đặng Văn Ngữ hoặc Ngũ Xã để thưởng thức món ăn này, với giá chỉ 30.000 đồng/bát.\n\nBạch tuộc nướng\n\nBạch tuộc ở đây được ướp sẵn với gia vị, hành tỏi, xả, gừng, mè, hạt tiêu… Thực khách chỉ việc nướng trên bếp than hoa là sẽ có ngay món nướng màu vàng ươm, tỏa mùi thơm đầy mời gọi.\n\nThú vị nhất là vào đêm thu se se lạnh, được ngồi quán vỉa hè, tụm năm tụm ba cùng lũ bạn, lai rai bên bếp nướng để từ từ cảm nhận vị dai, giòn, ngọt của món ăn thì không gì bằng.\n\nBún trộn bò nướng\n\nThành phần món bún trộn bò nướng rất đa dạng, gồm thịt bò nướng, lạc giã, giá đỗ, rau sống, hành phi và bát nước dùng thơm dịu, đậm đà. Món ăn mang hương vị truyền thống của xứ Huế hấp dẫn người ăn bởi miếng thịt bò thái bản to, tẩm ướp rất khéo và luôn tỏa hương thơm ngào ngạt.\n\nChả ốc lá lốt\n\nỐc bươu sau khi được rửa sạch, luộc sơ qua lấy phần đầu đem xắt nhỏ, trộn cùng giò sống và mộc nhĩ, hành củ đem nướng chín sẽ có ngay món chả ốc lá lốt ngon tuyệt. Chả ốc bọc lá lốt nướng thường được chấm cùng nước mắm gừng cho ấm bụng.\n\nBánh mì pháp chiên kem\n\nBánh mỳ pháp chiên kem là món ăn đặc biệt, có phần hơi “sang chảnh” với giá 85.000 đồng/suất. Nếu đã phải lòng “hai tính cách pha trộn trong một món ăn”, bạn sẽ không ngần ngại đổi vị và tận hưởng món này. Mùi thơm của sữa, ngậy vị bơ, bùi của bánh mỳ chiên và ngọt mát vị kem sẽ mang đến cảm giác thích thú cho thực khách.\n\nBánh gato cuộn matcha\n\nBánh gato cuộn matcha nhìn đẹp mắt khá phổ biến trong các cửa hàng bánh ngọt. Loại bánh này không quá kỳ công để chế biến, tuy nhiên việc lựa chọn tỷ lệ và đong đếm nguyên liệu lại cần thật chính xác để bánh đủ độ dai, không bị nứt khi cuộn.\n\nThịt xiên nướng\n\nĐã quá quen thuộc, nhưng không thể không nhắc đến thịt xiên nướng bởi đây là một trong những món ăn vặt khoái khẩu rất được ưa thích tại Hà Nội. Những xiên thịt nóng hổi, thơm lừng màu vàng cánh gián, có vị ngọt mặn đậm đà, ăn cùng tương ớt cay dịu là thức quà không bao giờ chán của giới trẻ Hà Thành. Nếu một vài xiên thịt chưa thấm vào đâu so với dạ dày của bạn, hãy kẹp cùng chiếc bánh mỳ là sẽ có ngay một món ăn nhanh gọn, rất Việt Nam.\n\nBún mắm heo quay\n\nMón ăn đơn giản với bún, thịt heo quay và một chén mắm nêm trộn lẫn, nhưng hương vị đậm đà là điều bạn khó có thể quên khi đã một lần thưởng thức. Một tô bún mắm nêm ngoài bún, thịt heo quay còn có các loại rau thái nhỏ, lạc rang rắc lên trên. Khi ăn, thực khách chỉ cần chan đều mắm nêm vào tô, trộn lẫn các thành phần lại với nhau.\n\nLê Thương", "author": "Bún ốc", "time": ["Thứ bảy, 18/10/2014, 10:50 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/meo-giam-chi-phi-o-thien-duong-santorini-3003448.html", "title": "Mẹo giảm chi phí ở thiên đường Santorini", "content": "\nVới các mẹo vặt sau, chuyến du lịch tới Santorini sẽ nằm trọn trong tầm tay bạn.\n\nNhiều người cho rằng tới các hãng lữ hành là một cách lãng phí tiền của những người không có kinh nghiệm du lịch. Tuy nhiên, tình thế sẽ thay đổi khi bạn biết cách “tận dụng” họ. \n\nNếu bạn đến và hỏi thẳng giá đi từ nơi mình ở tới Athens, chắc chắn họ sẽ đưa ra câu trả lời ít tiết kiệm nhất. Một cách khác để kiếm được vé giá rẻ là dùng các công cụ tìm kiếm chuyến bay trên các trang web. Bỏ qua những trang nổi tiếng như Kayak và Expedia bởi họ cũng có những cam kết lợi nhuận với các đối tác, bạn nên dùng các công cụ khác như Momondo hoặc Skyscanner sẽ thấy giá vé ở đây có sự chênh lệch lớn.\n\nSau khi đã tìm được giá vé tốt nhất. Bạn in chúng ra và đi tới 3 hãng du lịch khác nhau. Nói với họ bạn đã tham khảo qua giá trên mạng, tới chỉ để tìm giá vé tốt nhất. Tất nhiên, họ sẽ cố hỏi bạn giá đó là bao nhiêu. Đừng nói, bởi công ty đó đang cố đưa ra mức giá gần mức bạn nói nhất, chứ không thực sự là rẻ nhất. Khi họ đã nói giá, bạn cố gắng thuyết phục bằng được họ in giá vé ra giấy. Mang giấy ra 2 hãng lữ hành khác và chỉ việc chọn giá vé rẻ nhất.\n\nVé phà khứ hồi ra đảo Santorini rẻ hơn một chiều vé máy bay, khoảng 800.000 đồng. Hãng phà Blue Star có giá tốt nhất. Bạn có thể dùng công cụ tìm kiếm phà như Petas.gr để so sánh nhiều hãng với nhau.\n\nNhiều người cân nhắc về thời gian đến và phụ phí chở từ cảng tới khách sạn. Chuyến phà đến lúc 2h sáng có giá rẻ hơn nhưng nếu khách sạn bạn ở không đón bạn miễn phí thì bạn phải bắt taxi về giữa đêm giá lại đắt hơn taxi ban ngày. Nếu khách sạn bạn ở gần các trạm dừng xe buýt thì đi xe buýt sẽ rẻ hơn nhiều.\n\nĐây thường là khoản tốn nhất trong chuyến đi. Trung bình, vào mùa du lịch, giá phòng ở Santorini rơi vào khoảng 9 triệu đồng/ đêm cho một phòng đơn giản. Đa số người dùng đều sử dụng công cụ tìm kiếm có được từ Google với từ khóa Santorini Hotels.\n\nBạn hãy dùng một công cụ tìm kiếm khác hướng đến đối tượng người dùng đông và trẻ hơn với tài chính hạn hẹp. Kết quả cho ra từ cùng một từ khóa rất khác biệt. Gợi ý cho bạn là: santorinihotels.org và hostelbookers.com. Bạn có thể tìm được phòng giá khoảng 1,5 triệu đồng/ đêm bao gồm cả bữa sáng, xe đón ở sân bay.\n\nCách rẻ nhất để đi lại ở Santorini là dùng xe buýt công cộng KTEL. Mỗi lượt đi giá khoảng 52.000 đồng, có thể mặc cả. Bạn cũng nên kiểm tra tuyến đường đi, thời gian và giá ở ktel-santori.gr. Đây cũng là phương tiện rất thân thiện với môi trường.\n\nNgoài ra, xe máy 4 bánh ATV thuê một ngày có giá 520.000 đồng, bằng giá thuê một chiếc scooter. Chọn một chiếc và đi tới mọi nơi mình mong muốn trên đảo. Tuy nhiên, lưu ý mang bằng lái.\n\nBí kíp tốt nhất để có bữa ăn giá “mềm” là tránh xa làng Fira, nơi nổi tiếng nhất đảo với những ngôi nhà đã trở thành biểu tượng của Santorini nói riêng và Hy Lạp nói chung. Nơi đây là điểm dừng chân khi đi thăm quan nhưng bạn không nên dùng bữa ở đây bởi sẽ phải trả những mức giá cao ngất ngưởng. Mỗi bữa ăn ngoài thị trấn Fira chỉ có giá trung bình khoảng 180.000 đồng và lại được phục vụ tận tình hơn.\n\nNgoài ra, bạn cũng có thể tự mua nguyên liệu tại chợ, nấu nướng trong phòng bởi hầu hết nhà nghỉ và khách sạn ở đây có khu bếp riêng trong mỗi phòng, đủ để nấu những món đơn giản.\n\nNhư Bình (theo Greekreporter)", "author": "Như Bình ", "time": ["Thứ sáu, 13/6/2014, 11:36 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-boc-chay-trong-rung-tam-giac-quy-bermuda-3297079.html", "title": "Du khách bốc cháy trong 'rừng tam giác quỷ Bermuda'", "content": "\nNgày 20/9, Chetwyn Kelly, 20 tuổi, cùng các bạn tới Hoia Baciu, nơi được biết đến là \"rừng tam giác quỷ Bermuda\" ở Romania. Họ tìm thấy một chiếc tàu bỏ hoang và nghĩ sẽ có một kỳ nghỉ hoàn hảo ở đây. Nhưng không may khi tay vẫn đang chụp ảnh, chàng du khách New Zealand chạm vào dây điện, bốc cháy và bị bỏng tới 86% cơ thể.\n\nTheo New Zealand Herald, chị gái Kelly kể: \"Cậu ấy vẫy chiếc tàu và chạm vào dây điện, rồi ngã xuống đấy và bốc cháy toàn thân\".\n\nKelly đang trong hành trình qua châu Á và châu Âu. Khi tới khu rừng Hoia Caciu, dòng điện 27.000 vôn khiến Kelly bỏng nặng. Anh được đưa đến bệnh viện Romania ngay sau khi xảy ra tai nạn.\n\nNgười thân của Kelly không hề biết sự việc này đến khi thấy tin tức trên Google. Chính phủ Romania không có thông báo gì đến gia đình nạn nhân.\n\n\"Chúng tôi phát hiện ra vì bạn gái của Kelly ở Dublin chợt tỉnh dậy giữa đêm và linh tính có chuyện chẳng lành. Cô ấy tìm kiếm tên Kelly trên Google và thấy tin tức về tai nạn trên một tờ báo Romania\", chị gái Kelly kể lại.\n\nGia đình Chetwyn Kelly bay đến Romania nhưng chưa thể đưa anh về nhà ở Christchurch bởi không đủ kinh phí. Họ lập một trang web kêu gọi mọi người giúp đỡ tiền thuốc thang và phí hồi hương. Đến nay, gia đình đã nhận được 53.000 USD tiền quyên góp. Thương tích nặng nề của Kelly khiến gia đình anh gần như không còn hy vọng về việc tỉnh lại.\n\nKelly là chàng trai thông minh có sở thích du ngoạn khắp thế giới. Bố anh chia sẻ con trai ông có ước mơ sẽ tận hưởng 5 mùa hè ở nước ngoài.\n\nNằm ở phía tây bắc Romania gần Transylvania, rừng Hoia Baciu còn được mệnh danh là \"khu rừng ma quái nhất thế giới\".  Hàng loạt vụ việc kỳ bí diễn ra thường xuyên ở đây như những báo cáo về UFO, ma quỷ, ảnh chụp sinh vật lạ...\n\nNhư Bình", "author": "Như Bình", "time": ["Thứ bảy, 17/10/2015, 15:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/4-mon-qua-vat-la-mieng-o-thu-do-3109268.html", "title": "4 món quà vặt lạ miệng ở thủ đô", "content": "\nỞ Hà Nội, ngoài những đồ ăn vặt đã trở nên phổ biến như bánh đa cua, nem chua rán, phô mai que..., nhiều món lạ khác không phải ai cũng từng nếm thử. Dưới đây là gợi ý một số quà vặt ngon, hương vị mới để bạn thưởng thức.\n\nCũng sử dụng nguyên liệu thịt bò, rau thơm, lạc, đu đủ bào mỏng..., nộm lim lại có phần khác biệt so với các món cùng loại khác. Lý do chính là phần thịt bò không xé nhỏ mà để nguyên miếng lớn khiến thực khách ít nhiều liên tưởng đến hình ảnh mảng gỗ lim. Cái tên \"nộm lim\" từ đó mà ra đời.\n\nDù vẻ ngoài trông khá cứng, thực tế thịt bò lại được chế biến khéo léo để thực khách dễ dàng tận hưởng. Phần ngoài thơm giòn còn bên trong lại mềm, ngọt, hấp dẫn nhiều người. \n\nBên cạnh thịt bò, tỏi chiên cũng là nguyên liệu tăng thêm hương vị cho món ăn với vị hơi ngai ngái, đắng nhưng khá thơm. Loại gia vị này được xem như độc quyền của các hàng nộm lim.\n\nDù có mặt chưa lâu tại Hà Nội, sữa chiên vẫn nhanh chóng được đông đảo thực khách yêu thích. Món ăn vặt lạ miệng này có nguồn gốc từ Tây Ban Nha, thành phần chính gồm sữa tươi, bột bắp và đường với cách làm không quá cầu kỳ. Trong đó, sữa tươi, đường hòa lẫn, hấp cách thủy, cuối cùng là trộn bột bắp để tạo độ sánh. \n\nToàn bộ hỗn hợp phải được giữ lạnh trong ngăn đá, khi chuẩn bị ăn, người làm chỉ cần cắt thành miếng, lăn qua bột chiên xù và rán giòn. Sữa chiên ngon phải có lớp vỏ giòn ngậy, bên trong mềm mịn, thanh mát. Tùy từng nơi, món này còn được bổ sung thêm trứng gà, bột quế hay vỏ cam bào.\n\nKem nướng là món tráng miệng phổ biến tại châu Âu. Thành phần chủ yếu gồm lòng đỏ trứng và kem tươi đánh quyện cùng một số phụ gia khác như vani, mứt... Để bề mặt vàng óng hấp dẫn, người làm phải để kem đông lạnh và phủ lớp đường bên trên.\n\nKhi ăn, phần đường được đốt cháy đến tan ra và tạo thành lớp tráng mỏng. Vì cách làm này, kem nướng còn có tên gọi khác là kem đốt hoặc kem cháy. Để chống ngấy, nhiều thực khách thường ăn kèm các loại quả như mâm xôi, dâu tây.\n\nGiống các món cùng loại thường thấy, miến trộn mực chiên cũng sử dụng xì dầu và giấm để trộn, đôi khi còn có thêm nước mắm chua ngọt giúp tăng vị đậm đà. Một bát đầy đủ thường gồm trứng tráng và mực chiên giòn thái sợi, chả cá cùng một số loại rau chần ăn kèm. \n\nỞ Hà Nội, món này tập trung chủ yếu ở khu vực Trung Yên với giá khoảng 35.000 đồng một bát.\n\nDiệu Huyền", "author": "Diệu Huyền", "time": ["Thứ tư, 26/11/2014, 07:37 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chuyen-tinh-buon-noi-van-ly-truong-thanh-3231775.html", "title": "Chuyện tình buồn nơi Vạn Lý Trường Thành", "content": "\nVạn Lý Trường Thành là công trình nổi tiếng của Trung Quốc, liên tục được xây dựng từ thời Xuân Thu (bắt đầu từ năm 770 TCN) cho đến thời nhà Minh (1368-1664), với mục đích bảo vệ quốc gia khỏi những cuộc tấn công của người Hung Nô, Mông Cổ...\n\nMột trong những đoạn tường thành nổi tiếng nhất do Tần Thủy Hoàng ra lệnh xây, từ thế kỷ thứ 3 TCN. Đoạn tường thành này nằm ở phía bắc, xa hơn phần Vạn Lý Trường Thành dưới thời nhà Minh và hiện còn sót lại ít di tích.\n\nĐây là một trong những điểm thu hút du khách bậc nhất ở Trung Quốc. Bên cạnh vẻ đẹp hùng vĩ, tráng lệ, nơi này còn được biết đến với những điển tích cảm động lòng người. Một trong số câu chuyện du khách sẽ được nghe nhiều nhất khi tới Vạn Lý Trường Thành là nàng Mạnh Khương tìm chồng.\n\nTheo Listverse, vào đời nhà Tần có một đôi vợ chồng họ Mạnh sống ngay cạnh đôi vợ chồng họ Khương. Họ đều là những người sống vui vẻ, tốt bụng nhưng không ai trong số đó có con. Nhiều năm trôi qua, nhà Mạnh quyết định trồng một cây bầu nhưng khi đậu trái, quả lại nằm ở phần đất của nhà họ Khương. \n\nKhi cắt đôi trái bầu, hai vợ chồng vô cùng ngạc nhiên khi thấy có một bé gái xinh đẹp ở trong đó. Hai nhà liền cùng nhau nuôi dạy cô bé và đặt tên là Mạnh Khương Nữ.\n\nMạnh Khương Nữ lớn lên và lấy chồng họ Phạm. Hai người kết hôn chưa lâu thì chồng nàng bị bắt đi xây dựng Vạn Lý Trường Thành. Mạnh Khương ở nhà chăm cha mẹ chồng già yếu, coi sóc việc nhà và ngày đêm ngóng chồng trở về.\n\nTuy nhiên, do chồng đi bao năm vẫn biền biệt nên Mạnh Khương bèn đi tìm không quản đêm ngày. Khi đến nơi, nàng dò hỏi mọi người mới hay tin chồng đã chết từ lâu, thây vùi dưới chân Vạn Lý. Đau buồn trước cái chết của chồng, nàng đã khóc 3 ngày đêm và nước mắt làm sụp đổ một đoạn tường thành, làm lộ ra những đống xương trắng. Mạnh Khương liền cắn tay cho bật máu, rồi nhỏ vào những đám xương khô. Khi máu nhỏ vào, đám xương khô bỗng sáng bừng lên. Mạnh Khương liền ôm lấy hài cốt của chồng, an táng chu đáo rồi gieo mình xuống biển Bột Hải tự vẫn.\n\nNgày nay, câu chuyện về nàng Mạnh Khương phần lớn người dân Trung Quốc đều biết và có nhiều dị bản khác nhau.\n\nSau khi nàng Mạnh Khương mất, thái tử Phù Tô hạ lệnh mai táng nàng chu đáo và truy tặng phẩm hàng Tả tướng quân cho chồng nàng, truy phong tước hiệu Trinh Phu Nhân cho Mạnh Khương. Thấy sự việc lạ lùng, người dân nơi đây đã lập một miếu đá gọi là Khương Nữ Tử. Hiện nay tại Sơn Hải quan, tỉnh Hà Bắc vẫn còn đền thờ nàng.\n\nTheo thống kê mới nhất của Cục Quản lý Di tích Văn hóa Nhà nước Trung Quốc vào năm 2012, Vạn Lý Trường thành dài hơn 21.000 km.\n\nAnh Minh (theo Listverse)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ tư, 10/6/2015, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/5-diem-den-thoai-mai-coi-do-khong-lo-pham-phap-3374092.html", "title": "5 điểm đến thoải mái cởi đồ không lo phạm pháp", "content": "\nTrong những năm gần đây, nhiều trường hợp du khách bị bắt vì khỏa thân tại các điểm du lịch nổi tiếng như Angkor Wat, Machu Picchu hay kim tự tháp Giza được ghi nhận ngày càng nhiều. Đỉnh điểm là hè năm ngoái, khi một nhóm du khách ở trần trên đỉnh Kinabalu Borneo gây phẫn nộ cho người dân địa phương, phải đối mặt với án tù.\n\nBởi thế, nếu bạn thực sự thích đi du lịch và khỏa thân tự do, hãy ghi nhớ những địa điểm dưới đây.\n\nGiữa mùa đông lạnh giá, người Phần Lan trút bỏ quần áo của họ một cách nhanh chóng, thường xuyên vào mỗi buổi sáng. Trong những căn phòng chỉ vừa đủ ánh sáng, che phủ bởi rừng thông, mọi người đến vào mọi khung giờ trong ngày để cùng sinh hoạt, cập nhật tin tức. Mỗi phòng tắm hơi ẩm ướt và ngập hơi nước kiểu này có quy định không mặc đồ để đảm bảo vệ sinh.\n\nNăm 1906, ở thành phố Tampere, Rajaportin là nhà tắm xông hơi cổ nhất đất nước, cá hồi xông khói và thú bơi trong băng thu hút nhiều tín đồ khỏa thân đến nhà nghỉ Kakslauttanen, trên đường tới Bắc Cực. Có thời điểm tới hàng trăm người qua lại ở các phòng tắm hơi tại đây. \n\nNếu một người Berlin hỏi bạn có muốn đi dạo ở Tiergarten hay Mauerpark tại Prenzlauer Berg, bạn phải suy nghĩ thật kỹ trước khi trả lời. Đó đều là những điểm yêu thích hàng đầu của các tín đồ khỏa thân. Trên khắp nước Đức có vô vàn địa điểm dành cho những người không thích mặc quần áo từ bờ sông tắm nắng khỏa thân cho đến hơn 300 hội khỏa thân riêng tư như FKK hay Free Body Culture chuyên tổ chức các hoạt động thể thao ngoài trời.\n\nMunich có 6 khu vực khỏa thân chính thức trong đô thị, bao gồm hai khu vực lớn trên bờ Eisbach để tắm nắng. Tại thủ đô Berlin, bạn có thể cởi đồ ở tất cả các bãi tắm công cộng.\n\nGần Thánh đường xanh (Blue Mosque) và Aya Sofya ở khu du lịch thân thiện Sultanahmet, bạn có thể trải nghiệm nhà tắm công cộng kiểu Thổ Nhĩ Kỳ trong không gian nguy nga ngập tràn bóng xà phòng. Những khoái lạc như vậy đưa người ta trở về thời Constantinople (tên của thủ đô Istanbul khi người Hy Lạp đóng chiếm). Phòng tắm hơi được chia theo giới tính. Điểm đặc biệt ở đây là dịch vụ tẩy tế bào chết bằng giấy ráp độc đáo do các nhân viên massage thực hiện.\n\nNhững người tham gia lễ hội thoải mái khỏa thên đến sa mạc Black Rock ở miền bắc bang Nevada. Lễ hội Burning Man hàng năm kéo dài một tuần, bao gồm nhiều hoạt động vui chơi giải trí, biểu diễn nghệ thuật hấp dẫn và sôi động. Lóa mắt bởi ánh mặt trời chói chang và bão cát, những người khỏa thân còn chuẩn bị cho mình kính mắt thời trang, mặt nạ, mũ đội độc đáo. Hàng năm, có khoảng 70.000 người đắm chìm trong nghệ thuật khỏa thân giữa sa mạc, thách thức cái nóng cháy da cháy thịt. Năm nay lễ hội sẽ diễn ra từ 28/8 đến 5/9, chào đón bạn dù bạn có mặc đồ hay không.\n\nVào một ngày mùa đông u ám ở Glasgow, thật khó để tưởng tượng ai đó sẽ muốn cởi đồ. Tuy nhiên, những thành viên câu lạc bộ All the Young Nudes, không mảnh vải che thân trên người có thể thoải mái làm dáng theo điệu nhạc Rolling Stones, Sex Pistols và David Bowie. Ý tưởng thành lập câu lạc bộ là đứa con tinh thần của một cựu học viên trường nghệ thuật Glassgow. Câu lạc bộ vẽ sống động (Life Drawing) không có gì mới lạ nhưng ở đây học viên không mất học phí, sẽ có DJs chọn nhạc và mỗi tuần một chủ đề khác nhau.\n\nXem thêm  Khỏa thân chụp ảnh - điều bị ghét nhất của du khách \n\nNhư Bình (theo Rough Guides)", "author": "Như Bình", "time": ["Thứ bảy, 26/3/2016, 20:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/10-mon-ngon-phai-thu-khi-den-hai-phong-2997601.html", "title": "10 món ngon phải thử khi đến Hải Phòng", "content": "\nNhắc đến Hải Phòng, là nhắc đến bánh đa cua- món ăn trứ danh theo người xứ Cảng đi khắp đất nước. Một bát bánh đa cua có sợi bánh đa đỏ, nước cua vàng sánh, gạch cua béo ngậy, chả lá lốt, chả thịt… ăn kèm rau sống, hoa chuối mang đến vị đậm đà nhưng vẫn thanh mát. Bạn có thể lựa chọn bánh đa cua đồng ở đường Minh Khai, cổng Bệnh viện Da liễu trên đường Trần Phú, đường Đà Nẵng… hoặc bánh đa cua bể ở đường Cầu Đất.\n\nKhác với kiểu cuốn nem dài truyền thống, nem cua bể Hải Phòng được gói vuông bằng lòn bàn tay, nên còn được gọi là nem vuông. Nhân nem gồm có thịt cua loại ngon, mình dày, thịt nạc vai, tôm, nấm hương, giá… được tẩm ướp gia vị. Nem cua bể ăn kèm với bún và rau sống, nước chấm có vị chua cay ngọt. Vị ngọt của thịt cua bể, giòn của vỏ bánh đa cuốn rán vừa chín tới,  thêm chút đậm đà của mắm chấm… làm nên sức hấp dẫn của đặc sản biển nem cua bể. Nem Hải Phòng nổi tiếng nhất là ở đường Trần Nhật Duật (chợ Cố Đạo).\n\nBún cá Hải Phòng có hương vị đặc trưng của vùng biển lại có nét bình dị của đồng quê bởi nó được chế biến từ cả hai loại cá: cá biển (cá thu) và cá đồng. Một tô bún cá thập cẩm thường có trứng cá, chả cá, cá chiên giòn, dạ dày cá, thậm chí là bong bóng cá, tạo nên vị ngon độc đáo. Những quán bún cá ngon ở Hải Phòng ở các đường Hai Bà Trưng, Lê Lợi, Lê Quýnh, Tô Hiệu…\n\nBánh mì cay là món khoái khẩu của học sinh, sinh viên đất Cảng. Điều đặc biệt là những chiếc bánh mì ở đây chỉ nhỏ bằng hai ngón tay. Người bán hàng xẻ dọc chiếc bánh mì, quết vào ruột bánh một lớp patê, một chút mỡ rồi cho vào lò nướng để bánh đạt độ giòn, đồng thời lớp mỡ tan ra, quyện vào patê tỏa một mùi thơm quyến rũ. Yếu tố quyết định và làm nên độ cay nổi tiếng là chí chương, một loại tương ớt đặc biệt, cay nồng và đỏ tươi. Bánh mì cay được bán ở nhiều đường phố như Minh Khai, Đinh Tiên Hoàng, Lê Lợi…\n\nBánh bèo Hải Phòng từ hình dáng đến mùi vị khác hoàn toàn với bánh bèo miền Trung. Bánh làm từ bột gạo, nhân thịt băm mộc nhĩ xào thơm, đổ trong lá chuối, gói hình chữ nhật, khi ăn cắt 6, ăn nóng kèm nước mắm vắt chanh. Các quán bánh bèo ngon ở đường Cát Dài, Lê Đại Hành, chợ Cát Bi, chợ Lương Văn Can…\n\nLẩu cua đồng chế biến theo kiểu Hải Phòng có những đặc trưng không thể lẫn với nơi khác. Nồi nước dùng đậm đà và nhiều gạch, đồ nhúng phong phú, gồm thịt bò, giò sống, lòng non, chả cá, rau sống, hoa chuối, mồng tơi và ăn kèm bánh đa đỏ. Địa chỉ ruột của món này là đường Văn Cao.\n\nVẫn là cơm cháy giòn giòn, thơm gạo ngon nhưng nét đặc trưng của đất Cảng thể hiện qua nước sốt hải sản và tôm, cua mực. Mùi vị đậm đà nhưng không hề ngấy tạo cho người ăn nhớ mãi nếu có dịp thưởng thức món cơm cháy hải sản được bán ở phố Tam Bạc, Phan Đình Phùng…\n\nBánh cuốn được tráng mỏng, trắng mịn, rắc ít ruốc và vài lát hành khô thơm phức lên trên, chấm với nước mắm Cát Hải pha loãng thêm dấm, ớt, tỏi băm nhuyễn. Trong bát nước chấm có thêm chả lụa và chả thịt viên đậm đà. Bạn có thể ghé đường Cát Cụt, Lạch Tray (đoạn gần Đại học Hàng hải) để ăn bánh cuốn ngon.\n\nĐây là món ăn vặt đường phố dân dã, có nguồn gốc từ những người Hoa sống tại Sài Gòn. Viên sủi dìn nho nhỏ trong nhân có vừng đen, lạc giã, cùi dừa nạo, được thả vào nồi nước đang sôi, khi chín vớt ra ăn cùng nước dùng sóng sánh thơm mùi mật mía. Bạn có thể ghé các gánh hàng rong bán sủi dìn ở đường Kỳ Đồng, cổng trường Ngô Quyền ở đường Mê Linh, chợ Ga…\n\nThức quà giải nhiệt này khá giống bánh lọt ở miền Nam, hoặc chè Thái. Sở dĩ có tên gọi độc đáo bởi những sợi bột gạo sau khi thành hình hơi giống… giun. Chè giun ăn cùng nước cốt dừa, đá bào, thêm ít hạt trân châu, có vị ngọt thanh, xua tan nóng nực của mùa hè. Bạn có thể ghé đường Đinh Tiên Hoàng, hoặc ngõ Đặng Kim Nở để thưởng thức món này.\n\nThanh Tuyết", "author": "Thanh Tuyết", "time": ["Thứ sáu, 30/5/2014, 10:35 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mon-ngon-3-mien-cho-cuoi-tuan-se-lanh-3104045.html", "title": "Món ngon 3 miền cho cuối tuần se lạnh", "content": "\nNếu có dịp đến với Phú Thọ, Thanh Hóa hay Tây Ninh mùa mưa lạnh, bạn nên tìm đến những món ngon đặc trưng vùng miền, để sau này có đi xa vẫn phảng phất hương vị trong tâm trí. \n\nThịt chua Phú Thọ\n\nLà món ăn có nguồn gốc từ vùng đất Thanh Sơn nhiều đồi núi của tỉnh Phú Thọ, thịt chua từ lâu đã trở thành thức quà đặc sản nơi đây. Món ăn có cách làm khá đơn giản nhưng để có một lọ thịt chua hấp dẫn và đạt yêu cầu lại là cả một sự kỳ công, đặc biệt ở khâu chọn nguyên liệu và kỹ thuật chế biến.\n\nThịt lợn ba chỉ mua về được làm sạch, nướng sơ, rồi thái mỏng, trộn với gia vị, muối, rắc thính lên trên rồi trộn thật đều sao cho thính bám kín bề mặt miếng thịt. Dụng cụ dùng để muối thịt ngon nhất là ống nứa, ống tre hoặc lọ sành. Người ta lót lá ổi xuống dưới đáy lọ rồi lèn thật chặt thịt đã tẩm ướp vào trong và phủ vài lớp lá ổi lên trên cùng, cố định bằng một vài nẹp tre gài chéo. Vào mùa hè, chỉ cần 3 đến 4 ngày là thịt lên men và có thể sử dụng được, còn trong tiết trời se lạnh của mùa đông, thời gian ủ thịt kéo dài từ 5 tới 7 ngày.\n\nLươn bung chuối xanh Thanh Hóa\n\nNếu muốn thưởng thức lươn om ngon đúng điệu, bạn hãy về Hà Trung, Đông Sơn, Thiệu Hóa của tỉnh Thanh vào những tháng mưa bởi thời điểm này lươn ở ruộng mương thường to, béo và số lượng nhiều. Có nhiều món ngon như lươn xào, cháo lươn, miến lươn… nhưng hợp với mùa lạnh hơn cả là món lươn bung chuối xanh.\n\nLươn được chọn phải là loại to vàng, độ lớn vừa phải và có hai màu rõ rệt: bụng vàng, lưng đen. Sau khi tuốt hết nhớt bằng tro bếp, lươn được sơ chế và cắt khúc dài 3 - 5 cm, cuộn bên trong nhân thịt bằm mộc nhĩ. Chuối xanh tước sơ qua vỏ ngoài, ngâm muối cho hết mủ rồi xắt lát, bóp mẻ cùng với lươn, nêm gia vị, vỏ quýt, mắm tôm, hành, ớt, ướp khoảng 20 phút rồi bắc lên bếp đun.\n\nLươn bung chuối xanh muốn ngon phải ninh thật lâu, nhỏ lửa để hương vị được quyện hòa vào nhau. Khi chuối mềm nhừ, nước sánh sền sệt là có thể bắc ra, rắc rau ngổ lên trên và dùng nóng. Vị béo của lươn vàng hòa với vị ngọt bùi của chuối, thêm vị chua của mẻ, nhấn nhá chút cay của vỏ quýt và ớt, dậy mùi của mắm tôm... tạo thành món ăn đặc sản khó quên của miền quê thanh bình.\n\nBánh canh Trảng Bàng Tây Ninh\n\nMón ăn đặc sản của người dân Tây Ninh đã dần trở nên quen thuộc với thực khách. Tô bánh canh nhìn qua khá đơn giản gồm thịt nạc và móng giò, cho thêm chút hành tiêu lên trên, tuy nhiên chỉ cần húp muỗng nước lèo cũng đủ khiến bạn \"đứng hình\" vài giây vì hương vị thơm ngon. Để có được sợi bánh canh dài ngắn, trắng ngần, người ta thường chọn gạo nàng thơm. \n\nNhờ sự tinh tế và khéo léo trong khâu chế biến, bạn khó lòng quên được vị béo ngọt của thịt, vị thơm, dai của bánh kèm với vị chua chua của nước mắm pha riêng. Bánh canh Trảng Bàng phải ăn khi vừa mới đem ra, khói bay nghi ngút, và thêm rau vào ăn mới đúng chất. \n\nLê Thương - Thảo Nghi", "author": "Thịt chua Phú Thọ", "time": ["Thứ bảy, 8/11/2014, 10:17 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ca-map-can-chet-du-khach-o-bien-do-3160898.html", "title": "Cá mập cắn chết du khách ở biển Đỏ", "content": "\nQuan chức Ai Cập cho biết nạn nhân là một người đàn ông Đức, được đưa đến bệnh viện ngay sau khi xảy ra vụ việc vào hôm 21/3. Đây là vụ cá mập tấn công bất ngờ đầu tiên xảy ra trong vòng 5 năm qua tại đây.\n\nĐại sứ quán Đức tại Cairo đã nhận được thông báo về vụ tấn công nghiêm trọng này và đang lên kế hoạch nhận thi thể nạn nhân về nước.\n\nAi Cập là một trong những điểm lặn biển hấp dẫn nhất thế giới. Tuy nhiên tại nơi đây cũng từng xảy ra nhiều vụ tấn công của cá mập.\n\nNăm 2009, một vụ cá mập tấn công làm chết một du khách nữ người Pháp. Một năm sau đó, cá mập cũng là nguyên nhân dẫn đến cái chết của một du khách nữ người Đức 70 tuổi khi bà đang lặn.\n\n>> Tham khảo: Quy tắc để bảo đảm an toàn khi du lịch biển\n\nHương Chi (theo Mirror)", "author": "Hương Chi", "time": ["Thứ hai, 23/3/2015, 10:16 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/doi-uyen-uong-ket-hon-o-38-noi-trong-tu-the-nhao-lon-3160348.html", "title": "Đôi uyên ương kết hôn ở 38 nơi trong tư thế nhào lộn", "content": "", "author": "Tường Ý", "time": ["Thứ bảy, 21/3/2015, 09:15 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-australia-ke-chuyen-ve-nhung-trai-nghiem-o-viet-nam-3307908.html", "title": "Du khách Australia kể chuyện về những trải nghiệm ở Việt Nam", "content": "\nMark Bowyer là người sáng lập Rusty Compass, một trang web về du lịch chuyên đăng tải, chia sẻ những thông tin, tài liệu về hình ảnh con người, danh lam thắng cảnh, văn hóa, ẩm thực… Đó đều là ở khu vực Đông Nam Á, nơi mà ông từng đặt chân đến bằng nhiều phương tiện như xe đạp, đi bộ, xe máy, xe buýt.\n\nÔng dành khá nhiều thời gian để đi du lịch vòng quanh Việt Nam và Campuchia (từ những năm 1990). Mark đặt chân tới từ những điểm du lịch nổi tiếng đến các vùng nông thôn hẻo lánh để trải nghiệm cuộc sống bình dị của dân bản địa.\n\nChuyến đi gần đây nhất của Mark là đến vùng Tây Nguyên để khám phá văn hóa, ẩm thực… của cộng đồng dân tộc thiểu số sống ở đây.\n\nTrong hành trình đến Tây Nguyên bằng chiếc xe SUV (một loại xe thể thao đa dụng), điểm dừng chân đầu tiên là tháp Bằng An – một trong những tháp Chăm cổ còn sót lại từ thế kỷ 19 ở tỉnh Quảng Nam.\n\nDưới cơn mưa phùn, ông men theo các con đường làng uốn lượn, hai bên là những căn nhà cấp bốn để vào đường chính dẫn đến tháp Bằng An. Ông quan sát thấy cảnh rộn ràng của người dân địa phương ngược xuôi trên đường trong chiếc áo khoác màu sắc rực rỡ.\n\nTòa tháp Chăm cổ Bằng An có kiến trúc độc đáo mang hình một “linga - biểu tượng của thần Siva” thẳng đứng được xây dựng bằng gạch đỏ có từ thời xa xưa. Tháp mang hình bát giác, chóp nhọn, thon tương phản khá rõ nét với màu sắc của những ngôi nhà gần đó. Khung cảnh nơi đây thanh bình và thoáng mát.\n\nMark cho biết: “Tháp Bằng An dường như cao và hẹp hơn so với lối kiến trúc của những ngọn tháp Chăm khác mà ông từng thấy”.\n\nKết thúc điểm dừng chân đầu tiên, ông tiếp tục hành trình của mình, từ bờ biển các tỉnh miền Trung đến vùng đất Tây Nguyên theo đường mòn Hồ Chí Minh. Đây là lúc để ông tham quan các điểm du lịch ở Kon Tum, gặp gỡ, trò chuyện với dân bản địa sống trên vùng cao nguyên.\n\nSau bữa trưa ăn uống nghỉ ngơi ở thị trấn Đắk Glei, ông dừng chân tại một ngôi làng ở huyện Đắk Tô tham quan, chiêm ngưỡng vẻ đẹp của nhà rông, nhà sàn truyền thống người dân tộc. Ngoài ra, nơi đây còn có khu di tích lịch sử chiến thắng Đắk Tô – Tân Cảnh giáp biên giới Việt - Lào, từng là bãi đáp của quân đội Mỹ trong chiến tranh Việt Nam.\n\nÔng rất thích thú khi được trò chuyện với những người bản địa bằng vốn tiếng Việt lưu loát của mình. Thậm chí một số người dân nơi đây khá ngỡ ngàng khi nghe ông nói tiếng Việt.\n\nNhận xét về những người nông dân, Mark chia sẻ: \"Họ rất đáng mến. Chúng tôi ngồi với nhau và nói chuyện vui vẻ giữa cánh đồng, cảm giác mọi người kết nối với nhau theo một cách nào đó. Trải nghiệm này tuy giản dị nhưng rất đáng nhớ\".\n\nNhững tia nắng buổi xế chiều xuyên qua các đám mây lơ lửng trên bầu trời, hành trình đến đây gần 10 giờ đồng hồ nhưng ông không cảm thấy mệt mỏi. Quan điểm của ông khi đi du lịch là phải đi được nhiều nơi, trải nghiệm nhiều thứ, đó là điều quý giá nhất.       \n\nXem thêm:Khách tây chia sẻ kinh nghiệm đi xe đêm ở Việt Nam\n\nHoàng Thương (theo New York Times)", "author": "Hoàng Thương ", "time": ["Thứ bảy, 7/11/2015, 08:01 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-do-den-ngam-bang-sa-pa-hiem-phong-khach-san-3329640.html", "title": "Du khách đổ đến ngắm băng, Sa Pa hiếm phòng khách sạn", "content": "\nTừ sáng 16/12, băng giá xuất hiện ở nhiều vùng núi phía Bắc như Đồng Văn (Hà Giang), Sa Pa (Lào Cai), Phia Oắc (Cao Bằng). Sau khi thông tin này được đăng tải cùng nhiều hình ảnh cây rừng phủ băng trắng xóa được chia sẻ trên mạng xã hội khiến không ít người thích thú.\n\nĐể không bỏ lỡ cơ hội chiêm ngưỡng cảnh tượng hiếm có và kỳ thú, nhiều người ngay lập tức lên đường. Một trong số đó là Hùng Vũ, sống ở Hà Nội. Ngay sau khi biết tin Sa Pa xuất hiện băng giá, anh đã ra thẳng ga Hà Nội để mua vé tàu đi Lào Cai: \"Mình ra ga lúc 21h25, rất may là kịp mua vé chuyến tàu lúc 21h40\".\n\nTheo Hùng Vũ, ngày 17/12 ở Sa Pa chưa có tuyết mà mới chỉ có băng giá tạo nên khung cảnh rất đẹp. Trời sương mù dày đặc, đôi lúc có mưa. Tuy nhiên sau một ngày chờ đợi không thấy tuyết, anh đành ngậm ngùi đón tàu trở về Hà Nội ngay trong tối. Anh cũng cho biết buổi sáng ở Sa Pa khá yên bình nhưng đến chiều bắt đầu nhộn nhịp bởi du khách đổ về đông hơn. \n\nMột số khách sạn ở trung tâm thị trấn đã rơi vào tình trạng cháy phòng như Sa Pa Queen ở Cầu Mây hay Sa Pa Lodge ở Mường Hoa. Anh Hùng Cường, hướng dẫn viên cho biết khá nhiều khách đã gọi điện đặt tour đi Sa Pa ngắm tuyết cuối tuần này nhưng đang khó khăn trong việc liên hệ phòng ở đây.\n\nKhông đông như Sa Pa nhưng Phia Oắc (Nguyên Bình, Cao Bằng) ngày hôm qua cũng đón một số đoàn khách đến chiêm ngưỡng băng giá trên đỉnh núi. Theo anh Sĩ Hoàng, sống ở huyện Nguyên Bình, bắt đầu từ sáng sớm người dân khắp nơi đã tổ chức lên núi, trong đó có nhiều nhóm phượt thủ.\n\nPhạm Nha Trang, sống tại thành phố Cao Bằng cho biết ngày 16/12 khi xem ảnh trên mạng chụp đỉnh Phia Oắc phủ một màu trắng xóa chị có đôi chút nghi ngờ. \"Đến chiều được bạn bè xác nhận có thật nên nhóm mình lên kế hoạch đi luôn vào sáng hôm sau\", chị Trang kể.\n\nNhà cách núi Phia Oắc khoảng 50 km và nhóm chị gồm 29 người đến nơi lúc 8h sáng, khi đó đã có một số đoàn đến trước. Khoảng đầu giờ chiều tiếp tục có thêm 2-3 ô tô chở khách đến. Tuy nhiên do trời có nắng nên băng giá ở đỉnh núi tan khá nhanh. \"Băng giá xuất hiện ở Cao Bằng mỗi năm chỉ khoảng 1-2 lần và năm nào có hiện tượng này nhóm mình đều đi\", chị Trang kể.\n\nCơ quan khí tượng dự báo, không khí lạnh tiếp tục dồn xuống các tỉnh miền Bắc, vùng núi nhiều nơi vẫn còn khả năng xuất hiện hiện tượng băng giá trong đêm. Trên các diễn đàn phượt, nhiều người đã bắt đầu tìm và lập nhóm để \"săn\" tuyết vào cuối tuần. Những địa điểm được nhiều bạn hy vọng có thể bắt gặp khung cảnh ngoạn mục là Nhìu Cồ San, Đồng Văn, Phia Oắc, Mẫu Sơn..., trong đó thị trấn Sa Pa vẫn là nơi thu hút hơn cả.\n\nHải Yến, sống ở Ninh Bình cho biết đang lên kế hoạch cùng bạn bè đến Sa Pa vào cuối tuần. \"Mình chưa được nhìn thấy tuyết bao giờ nên rất mong lần này sẽ gặp may\", Yến háo hức. Tuy nhiên, một số người lại kiên nhẫn chờ đợi đến khi có tuyết thực sự mới bắt đầu hành trình. \"Giờ Sa Pa chỉ có lạnh, băng giá và sương mù. Khi có tuyết là mình lên đường ngay\", một bạn trẻ bày tỏ.\n\nVy An", "author": "Vy An", "time": ["Thứ sáu, 18/12/2015, 07:56 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/am-thuc-da-lat-nhung-ngay-mua-3001867.html", "title": "Ẩm thực Đà Lạt những ngày mưa", "content": "\nĐà Lạt vốn được mệnh danh là thành phố buồn, mưa lại làm cho nơi này càng buồn thêm, thời tiết vừa lạnh lẽo, vừa ẩm ướt lại khó chịu. Nhưng nếu chịu khó một chút, ẩm thực nơi đây chắc chắn sẽ đem niềm hạnh phúc đến với bạn vào những ngày mưa.\n\nMón này nổi tiếng tại một quán lâu đời trên đường Hai Bà Trưng. Vừa từ ngoài phố rét lạnh, bạn sẽ cảm nhận được hơi ấm ngay khi bước chân vào quán. Quán giữ nguyên thiết kế xưa cũ cách đây hàng chục năm, bốn bề là gỗ và có móc treo áo khoát, áo mưa cho khách. Không gian nơi này không rộng lắm, nhưng lúc nào cũng đông khách nên khá ấm cúng. Đôi khi bạn phải chờ 5 - 10 phút mới có chỗ trống. \n\nMón ốc bươu nhồi thịt tại đây rất nổi tiếng với người Đà Lạt. Thịt ốc bươu được nhồi chung với nạc heo, băm nhuyễn, thêm vài lát sả để khử mùi khiến cho bạn muốn ăn ngay khi nhìn thấy thố ốc thơm phức này. Chính chủ quán cho biết, sở dĩ món này đặc biệt là nhờ vào chén nước chấm với công thức pha chế gia truyền của cụ chủ quán đời thứ nhất.  \n\nĐúng như tên gọi của nó, thay vì dùng vỉ, quán sử dụng viên ngói âm dương để nướng. Viên ngói được đặt trên một bếp than hồng, quét một lớp dầu ăn lên trên để khi nướng thịt không bị dính. Món chính của những quán này là các món thịt heo, bò, hải sản, thịt rừng được tẩm gia vị thơm ngon ăn với đĩa rau xà lách trộn dầu dấm rất hấp dẫn. Rau tươi, thịt ngon kèm theo bầu rượu chính là điểm 10 cho những ngày mưa. Đến Đà Lạt, đừng ngại xa xôi mà hãy tìm đến những quán nướng ngói đặc biệt này trên đường Nguyễn Lương Bằng. \n\nNem nướng Đà Lạt tương tự như nem nướng Nha Trang, được làm từ nạt heo xay rồi quết chặt lên một cây đũa, nướng chín, ăn chung với bánh tráng cuốn nhỏ chiên giòn, đồ chua và rau thơm. Điểm nhấn chính là nước chấm được làm từ gan, tôm, thịt và đậu xay nhuyễn tạo thành một hỗn hợp rất đặc biệt. Không gì thích hợp để ăn vào những ngày mưa bằng những cuốn thịt vừa thơm, vừa béo lại giòn tan này. Bạn có thể tìm những quán bán nem nướng ngon trên đường Phan Đình Phùng.\n\nBánh bèo Đà Lạt giống như bánh bèo miền trung. Phần bánh được làm từ bột gạo, hơi dẻo. Nước sốt làm từ tôm, thịt băm nhỏ, thêm một ít da lợn chiên giòn và chén nước nắm chua ngọt bên cạnh. Bánh bèo ở đây thường được ăn kèm với những cây chả bò hoặc heo nho nhỏ thơm mùi tỏi. Món này nổi tiếng nhất ở đường Phan Đình Phùng, rất thích hợp để ăn vào những chiều mưa rả rích.\n\nChắc hẳn bất cứ ai từng đến đây đều không còn quá xa lạ với món bánh mì xíu mại trứ danh này. Bánh mì luôn được hơ nóng bên bếp than nhỏ để giữ độ giòn, ấm, ăn kèm với chén xíu mại cay cay, thêm ít đu đủ chua, rau thơm chính là món tuyệt hảo vào những đêm Đà Lạt ẩm ướt. Bạn có thể dễ dàng bắt gặp những quán bánh mì nho nhỏ nép mình dọc con dốc gần chợ Đà Lạt. Có thể gọi bánh mì xíu mại là một trong những \"đặc sản\" của nơi đây.\n\nNành bò là tên gọi tắt của món sữa đậu nành pha với sữa bò, món thức uống rất đơn giản nhưng lại vô cùng hút khách. Ngay góc đường Tăng Bạt Hổ, gần chợ Đà Lạt bán rất nhiều loại sữa và bánh để ăn khuya như sữa đậu nành, đậu xanh, đậu phộng, bánh su kem... nhưng nổi tiếng nhất vẫn là món sữa nành bò ăn chung với bánh su kem. Nơi này chỉ bán buổi tối, rất gần điểm bán bánh mì xíu mại. Trời mưa lâm râm thường ít khách, bạn có thể mua một ổ bánh mì rồi đi bộ đến đây, ngồi dưới mái hiên uống một ly sữa nóng, ngắm mưa. Một đêm mưa Đà Lạt đơn giản mà lại rất lãng mạn.\n\nYên Hạ", "author": "Nướng ngói", "time": ["Thứ hai, 9/6/2014, 11:46 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lo-tuan-trang-mat-vi-doa-giet-phi-hanh-doan-3113357.html", "title": "Lỡ tuần trăng mật vì dọa giết phi hành đoàn", "content": "\nMột du khách có tên Mohammed Khelya, 22 tuổi, đến từ hạt Lancashire – Anh lên chuyến bay của Hãng hàng không Thomas Cook tới Cuba để hưởng tuần trăng mật cùng vợ hôm 25/11. Tuy vậy, hành trình đã không diễn ra suôn sẻ như dự kiến.\n\nTrước khi lên máy bay, anh này uống một chai rượu miễn thuế và sau đó trở nên giận dữ. Ngồi trên phi cơ, người chồng trẻ tuổi liên tục cãi vã với vợ mới cưới và bực tức, bắt cô phải đổi chỗ ngồi.\n\nThậm chí, Khelya còn đưa ra lời dọa giết tất cả mọi người và hành xử rất thô lỗ với các hành khách khác trên chuyến bay. Cuối cùng, anh bị phi hành đoàn bắt giữ, sau đó chuyển tới tòa án ở Halmiton - thủ đô Bermuda. \n\nNếu không muốn chịu án tù 4 tháng, vị khách này phải nộp phạt 2.000 USD vì tội say xỉn trên máy bay và 1.000 USD cho cáo buộc đe dọa phi hành đoàn. Trong khi đó, vợ của Khelya tiếp tục bay đến Cuba một mình theo lộ trình dự kiến ban đầu về tuần trăng mật của hai vợ chồng.\n\nHương Chi(Theo News)", "author": "Hương Chi", "time": ["Thứ sáu, 28/11/2014, 20:28 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cam-nang-du-lich-tai-thanh-pho-suong-mu-da-lat-3013493.html", "title": "Cẩm nang du lịch tại thành phố sương mù Đà Lạt", "content": "\nMột mùa hè lãng mạn ở Đà Lạt với gia đình thân yêu luôn là lựa chọn thích hợp để khơi màu cho cuộc sống thăng hoa và đầy ấp kỷ niệm.\n\nNằm ở Tây Nguyên, Đà Lạt có khí hậu quanh năm mát mẻ. Nhưng thời điểm thích hợp nhất là tháng 7 và 8. Đến đây bạn có thể tránh nóng mùa hè và thưởng thức ly cà phê trong những cơn mưa bất chợt. \n\nĐi máy bay \n\nCó nhiều chuyến bay của các hãng từ Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM đến sân bay Liên Khương - Đà Lạt. Từ đây, bạn bắt xe buýt vào trung tâm Đà Lạt với giá 80.000 đồng hoặc taxi với giá 250.000 – 300.000 đồng.\n\nĐi xe khách chất lượng cao\n\nTừ Sài Gòn có nhiều chuyến xe đến Đà Lạt như Phương Trang, Thành Bưởi... Bạn có thể mua vé tại Đề Thám, Phạm Ngũ Lão, quận 1 hoặc Lê Hồng Phong, quận 5 với giá 240.000 đồng, thời gian di chuyển từ 8 đến 9 tiếng. Lưu ý giá vé có thay đổi tùy thời điểm như lễ, tết.\n\nĐà Lạt có nhiều nhà nghỉ, khách sạn để phục vụ du khách, nhưng nếu đến đây vào những ngày lễ bạn nên đặt phòng trước. \n\nNằm trong chương trình “Năm Du lịch quốc gia Tây Nguyên – Đà Lạt 2014”, thành phố sẽ tổ chức nhiều sự kiện hấp dẫn, độc đáo. Bạn có thể sắp xếp thời gian để tham gia các hoạt động sau:\n\n- Liên hoan ẩm thực khu vực miền Trung – Tây Nguyên: Dự kiến tổ chức vào tháng 7.\n\n- Lễ hội Mưa phố núi Đà Lạt: diễn ra từ ngày 7/8 đến ngày 10/8.\n\n- Giải ô tô địa hình toàn quốc: Dự kiến tổ chức tháng 9\n\n- Giải eSport toàn quốc: dự kiến tổ chức vào tháng 10\n\n- Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch các dân tộc khu vực Tây Nguyên lần thứ I: Dự kiến tổ chức trong 3 ngày của tháng 12.\n\n- Trưng bày triển lãm Tượng gỗ Tây Nguyên: Dự kiến tổ chức vào tháng 12\n\n- Festival Cồng chiêng quốc tế lần thứ II: Dự kiến tổ chức vào tháng 12.\n\n- Liên hoan nghệ thuật thổ cẩm và trình diễn trang phục Tây Nguyên: Dự kiến tổ chức vào tháng 12.\n\nĐường hầm nghệ thuật độc đáo: Nằm trong khu du lịch hồ Tuyền Lâm, đây là một công trình nghệ thuật điêu khắc dưới lòng đất dài 1,2 km, tái hiện Đà Lạt từ thuở sơ khai qua những mảng điêu khắc độc đáo, chất liệu hoàn toàn bằng đất đỏ bazan. Đường hầm này là điểm tham quan mới nhất của Đà Lạt thu hút rất đông du khách.\n\nHồ Xuân Hương: Nằm giữa lòng thành phố thơ mộng, hồ có hình cong lưỡi liềm, ôm quanh là những hàng thông quyến rũ, rất lý tưởng cho những cặp tình nhân đến tâm tình hay thư giãn với trò chơi đạp vịt. Vé đi xe ngựa dạo quanh hồ là 300.000 đồng một chuyến 4 người. \n\nHồ Tuyền Lâm: Là hồ nước ngọt rộng nhất Đà Lạt, nơi đây được xem là khu phức hợp tập trung nhiều cảnh quan độc đáo với các hoạt động hấp dẫn như cưỡi voi, chạy ca nô hay đi cáp treo. Giá vé đi cáp treo mỗi lượt là 70.000 đồng một ngườ, vé khứ hồi  là 100.000 đồng một người. Hồ nằm gần núi Phụng Hoàng, cách trung tâm Đà Lạt 7 km về phía nam, trên đoạn đường đèo Prenn.  \n\nGa xe lửa: Được mệnh danh là ‘nàng công chúa phố núi’, ga Đà Lạt sở hữu nhiều kỷ lục độc đáo như nhà ga cao nhất Việt Nam ở độ cao 1.500 m so với mực nước biển, nhà ga đẹp nhất Đông Dương, nhà ga cổ nhất Việt Nam. Ga tọa lạc tại số 1, Quang Trung, phường 10. Bạn có thể ngắm Đà Lạt trên xe lửa trong chuyến hành trình Đà Lạt – Trại Mát với giá 80.000 đồng mỗi người.\n\nNúi Langbiang: Leo lên đến đỉnh núi bạn sẽ phải lặng người trước vẻ đẹp huyền ảo nhấp nhô của những dãy núi, xa xa là các buôn làng của đồng bào K’Ho, Chu Ru. Những dòng suối trắng xóa nối tiếp nhau và những đám mây lờn vờn trước mắt trông như chốn bồng lai, tiên cảnh. Núi Langbiang tọa lạc tại huyện Lạc Dương, cách thành phố Đà Lạt 14 km. Giá vé vào cổng 10.000 đồng, xe jeep lên núi là 40.000 đồng mỗi người, 240.000 đồng cho một xe chở tối đa 6 người.\n\nNgoài ra, Đà Lạt còn rất nhiều điểm để bạn khám phá như Thung Lũng Tình Yêu, đồi Mộng Mơ, hồ Than Thở, nhà thờ Chính Tòa, Dinh Bảo Đại, Thác Voi, trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt....\n\nBan đêm ghé chợ Đà Lạt, bạn sẽ tìm thấy đủ sắc màu ẩm thực của các món thịt nướng thơm phức, ốc bươu nồng nàn hương thơm của sả hay nem nướng nóng hổi.\n\nNgoài ra bạn đừng quên các món ăn dọc đường phố như: bánh canh, bánh bèo, bánh mì xíu mại, bánh ướt lòng gà, bánh căn và đặc biệt là bánh tráng trứng nướng. \n\nBạn có thể mua những sản phẩm đẹp mắt từ len như: áo ấm, găng tay, khăn choàng ở chợ đêm Đà Lạt hoặc những trang phục bằng thổ cẩm của đồng bào quanh vùng. Bánh trái đặc sản bạn có thể mua là mứt dâu, mứt hồng, mứt khoai lang…kèm với những túi trà Ô Long, atisô giải nhiệt hay cà phê chồn.\n\n- Giá thuê xe máy trong ngày tại Đà Lạt: 80.000 – 150.000 đồng cho các loại xe số và 100.000 - 300.000 đồng cho các loại xe tay ga.\n\n- Mùa hè cũng là mùa mưa của Đà Lạt nên bạn cần mang theo ô và khăn choàng để có thể dạo phố trong cơn mưa phùn tí tách.\n\n- Mặc cả cho những món đồ bạn muốn mua ở chợ đêm Đà Lạt.\n\nVăn Trãi", "author": "Những sự kiện hấp dẫn sắp diễn ra ở Đà Lạt", "time": ["Thứ năm, 10/7/2014, 06:16 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mau-xanh-me-hoac-o-santorini-2906270.html", "title": "Màu xanh mê hoặc ở Santorini", "content": "", "author": "Nick M.", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/goi-y-nhung-mon-com-rang-via-he-pho-co-ha-noi-3083948.html", "title": "Gợi ý những món cơm rang vỉa hè phố cổ Hà Nội", "content": "\nDạo bước một vòng trong khu phố cổ, thực khách có thể dễ dàng lựa chọn một hàng cơm làm điểm đến của mình.\n\nCơm rang trứng săn tơi có màu vàng ươm, điểm thêm hành xanh, cà rốt, dưa xào. Tâm điểm choán hết nửa đĩa cơm chính là miếng gà quay mỡ màng, vàng ươm. Da gà giòn tan, cháy sém cạnh, ngọt vị mật ong, thịt dày xương nhỏ dễ khiến bạn ngỡ ngàng ngay từ cái nhìn đầu tiên.\n\nĂn kèm chút nước sốt chua chua cay cay cùng ít dưa góp, canh nóng làm tăng thêm hương vị cho bữa ăn. Gà quay nóng hổi, thơm nức, ngập trong nước thịt sanh sánh cùng với nước sốt ngọt ngọt, đậm vị gừng, sả, hạt tiêu sẽ làm mềm vị cơm rang khô khan. Dọc phố Bà Triệu hay Đào Duy Từ, Tống Duy Tân là những quán cơm rang gà quay ngon miệng với giá cả mềm mại, chỉ từ 55.000 - 60.000 đồng.\n\nVài năm gần đây, cơm rang cua bắt đầu phổ biến ở Hà Thành. Món cơm lạ miệng, hương vị hấp dẫn nhanh chóng thu hút lượng người yêu thích ổn định. Thành phần chủ yếu gồm cơm, trứng, hành tây, hành khô và nguyên liệu không thể thiếu là cua.\n\nTuy nhiên, cua ở đây không phải những miếng thịt to bản mà được chế biến gần như thành ruốc. Khi ăn, bạn sẽ thấy chúng khô, vụn và hơi mặn, thỉnh thoảng lạo xạo chút xíu vỏ cua bên trong tạo cảm giác lạ miệng.\n\nMột đĩa cơm rang có rất nhiều thịt cua lẫn trong cơm, trải trên bề mặt hoặc bên dưới lớp hành khô phi vàng rộm, ăn kèm cà rốt dầm chua ngọt. Với vị đậm đà, bạn nên lưu ý và cân nhắc nếu muốn rưới thêm xì dầu. Một suất cơm rang cua có giá 45.000 đồng ở quanh khu chợ Hàng Da hay Đường Thành.\n\nCơm rang giòn có 2 vị chính gồm gà hoặc bò. So với các loại cơm rang trên, món này được chiên kĩ và tỉ mỉ hơn hẳn. Hình thức đĩa cơm hấp dẫn với vẻ đầy đặn, màu vàng ươm và hơi mỡ màng, dậy mùi tỏi. Thế nhưng, khi để ý kĩ, bạn sẽ thấy hơi có mùi bơ. Khác với mọi nơi, món salad chống ngấy đi kèm lại không phải dưa góp mà là dưa muối. Để thưởng thức món cơm này, bạn có thể đi dọc đường Nguyễn Du, giá dao động 45.000 – 50.000 đồng mỗi đĩa.\n\nĐiểm nổi bật của món cơm gà xôi mỡ là hạt cơm rang cháy cạnh màu đỏ hồng và thơm mùi cà chua. Mỗi suất đều có đồ chua ăn kèm giúp đỡ ngấy, ngoài ra còn có thêm sốt mắm gừng.\n\nVị ngọt của mắm và cay cay từ gừng ta càng làm miếng thịt gà thêm thơm và bùi. Đặc trưng của món này là lớp da gà giòn tan, hương vị đậm đà trong khi thịt gà mềm mà không bị bở, thấm đều gia vị.\n\nMột nửa lượng cơm ăn cùng được chiên với cà chua nghiền để tạo màu đỏ rất đẹp. Do đó đĩa cơm thường có hai màu trắng đỏ bắt mắt. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy cơm gà xối mỡ trên phố Đình Ngang với giá 50.000 đồng một suất.\n\nHồng Giang", "author": "Hồng Giang", "time": ["Thứ tư, 24/9/2014, 11:27 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/kumbhalgarh-van-ly-truong-thanh-cua-an-do-3162252.html", "title": "Kumbhalgarh - Vạn Lý Trường Thành của Ấn Độ", "content": "\nNằm gọn trong phạm vi vùng núi Aravali và bao quanh bởi 13 đỉnh núi cao, công trình này được xây dựng từ thế kỷ 15 bởi Maharana Kumbha và là một trong 32 pháo đài do hoàng tộc Rajput của vương quốc Mewar xây dựng. Nó nằm cách thành phố Udaipur 84 km về phía bắc, ở bang Rajasthan.\n\nNằm gọn trong phạm vi vùng núi Aravali và bao quanh bởi 13 đỉnh núi cao, công trình này được xây dựng từ thế kỷ 15 bởi Maharana Kumbha và là một trong 32 pháo đài do hoàng tộc Rajput của vương quốc Mewar xây dựng. Nó nằm cách thành phố Udaipur 84 km về phía bắc, ở bang Rajasthan.\n\nXuân Lộc (Theo Amusing Planet)", "author": "Xuân Lộc", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/ky-uc-cua-du-khach-my-dau-tien-dat-chan-den-viet-nam-sau-chien-tranh-3407661.html", "title": "Ký ức của du khách Mỹ đầu tiên đặt chân đến Việt Nam sau chiến tranh", "content": "\nTamar nhớ về Việt Nam với hình ảnh người nông dân có nụ cười tươi tắn, đầu đội chiếc nón rơm chăm sóc đồng lúa chín. Với cô, đó cũng là cái tên gợi lên mùi sả, mùi gừng, lá bạc hà hay những gia vị đặc trưng không thể thiếu trong bữa ăn người Việt, về một thời kỳ kiên cường đấu tranh bảo tồn những truyền thống bén rễ trong từng thế hệ người dân.\n\nNữ du khách thừa nhận, chính vì những ấn tượng tốt đẹp đó mà cô có một niềm đam mê bất tận với dải đất hình chữ S này.  Lớn lên, cô tìm đọc mọi tài liệu, theo dõi Việt Nam qua mỗi thước phim hay trong từng bài báo. Khi Tổng thống Clinton dỡ bỏ lệnh cấm vận thương mại đối với Việt Nam vào tháng 2/1994 thì ngay tháng 7 năm đó, cô trở thành một trong những người Mỹ đầu tiên đến Việt Nam sau chiến tranh.\n\nTamar vẫn nhớ như in cảm giác hưng phấn khi lần đầu tiên đặt chân tới Sài Gòn. Thành phố giống hệt như trong tưởng tượng của cô. \"Tôi có mái tóc màu đỏ bắt mắt nên hấp dẫn sự chú ý của mọi người trên phố. Đầu tiên, hầu hết đều cho rằng tôi là người Pháp, nhưng khi một người đàn ông hỏi tôi bằng tiếng Anh, tôi đã giật mình và lẩm bẩm \"…merica\" và thực sự lo lắng về điều đó\". Tamar nhớ lại.\n\n\"Khác với những gì tôi nghĩ, người Sài Gòn vô cùng thân thiện. Họ chào đón tôi với nụ cười rạng rỡ. Tôi không hiểu sao người Việt Nam có thể thoát ra khỏi cái bóng quá khứ, nhất là khi họ đã phải chịu quá nhiều đau thương trong chiến tranh\". Trong suốt quãng thời gian ở Việt Nam, Tamar chưa bao giờ bị kỳ thị vì cô là người Mỹ. Trái lại, cô được đối xử ân cần và nồng nhiệt. Ban đầu, cô chỉ định ở Việt Nam 2 tuần, nhưng sau đó kỳ nghỉ kéo dài thành 1 tháng. \"Cuộc đời tôi thay đổi từ giây phút đó. Tôi bắt đầu công việc đầu tiên trong ngành du lịch và tự hứa nhất định một ngày sẽ quay trở lại Việt Nam để quảng bá đất nước này\".\n\nHiện Tamar là Giám đốc điều hành của Trip Access, công ty du lịch sở hữu tour khám phá ẩm thực Việt Nam, từ Sài Gòn đến Hà Nội với hai điểm dừng chân là Huế và Hội An. Mục đích chính của tour là đem đến cho du khách trải nghiệm về một nên văn hóa đa dạng, phong phú nhưng không kém phần phức tạp. Cô cũng là một cái tên nổi tiếng trên các diễn đàn du lịch uy tín thế giới.\n\n\"Đến giờ tôi không thể tin là ngành du lịch Việt Nam đã phát triển đến thế. Nhưng điều khiến tôi ấn tượng nhất là dù phát triển rất nhanh trong 20 năm qua, các bạn vẫn không đánh mất đi linh hồn và văn hóa truyền thống vốn có. Tôi vẫn còn có thể nhìn thấy những căn nhà cổ, phụ nữ vận tà áo dài truyền thống tôn lên nét thanh lịch và người dân địa phương cởi mở, ấm áp\".\n\nXem thêm: Lầm tưởng của du khách Mỹ về Việt Nam ", "author": "Hải Thu", "time": ["Thứ ba, 24/5/2016, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/la-thu-khieu-nai-hai-huoc-nhat-lich-su-hang-khong-3122915.html", "title": "Lá thư khiếu nại hài hước nhất lịch sử hàng không", "content": "\nTrải qua nhiều giờ bay \"ác mộng\", du khách có tên Oli Beal - vốn là giám đốc quảng cáo người Anh - đã đích thân viết tay lá thư kể lại chi tiết cảm giác mình đã trải qua, mô tả sinh động những thực tế trên phi cơ của Hãng hàng không Virgin. Dù được gửi từ cách đây khá lâu, tới nay bức thư này vẫn được coi là hài hước nhất trong lịch sử hàng không. Dưới đây là nội dung bức thư.\n\n\"Mumbai, ngày 7 tháng 12 năm 2008.\n\nGửi ngài Branson,\n\nTôi vô cùng yêu quý Hãng hàng không Virgin của ngài. Chẳng thế mà suốt những năm qua, tôi luôn đặt vé ở hãng bất chấp một loạt bất tiện không đáng có trên nhiều chuyến bay không may có mặt tôi trên đó.\n\nVà lần gần đây nhất, những chiếc bánh quy kinh khủng do tiếp viên trên máy bay cung cấp khiến tôi không thể chịu đựng thêm một phút nào. Có lẽ tôi phải mừng ra mặt mà trả thêm 1.000 rupee cho một chiếc bánh quy sau khi chịu đựng những ký ức ẩm thực kinh hoàng từ hành trình bay.\n\nNgài Branson thân mến, mời ngài chiêm ngưỡng những đồ ăn đầy bí ẩn trong bức ảnh phía dưới. Tôi có thể mường tượng ra chính xác những câu hỏi đang dấy lên trong đầu ngài. Chắc cũng giống những gì tôi tự hỏi mình vào cái ngày định mệnh đó.\n\nĐây là thứ gì? Tại sao họ lại phục vụ chúng? Tôi đã làm gì tội lỗi mà lại bị đối xử như vậy? Và đâu là món khai vị, đâu là đồ tráng miệng thế này?\n\nTôi tin chắc ngài nhận thấy món khai vị phía bên trái với miếng cà chua xếp gọn gàng cạnh \"miếng bọt biển vàng\" phết \"hồ dính màu xanh\". Chẳng ai bình thường lại dùng món tráng miệng với cà chua cả và liệu có sinh vật nào trên trái đất sẽ ăn đậu cho món tráng miệng?\n\nChuyện này có vẻ hơi lạc đề, nhưng bố mẹ tôi hẳn sẽ càu nhàu ghê lắm nếu biết tôi đã dùng tráng miệng trước món chính. Dù vậy, có lẽ các cụ sẽ không quá gay gắt nếu biết tôi đã phải ăn hai \"miếng bọt biển\" kia.\n\nGiờ thì đến phần ăn chính. Để hình dung rõ hơn cảm giác của tôi lúc ấy, ngài hãy tưởng tượng về buổi sáng ngày Giáng sinh khi còn nhỏ. Cậu bé Richard mới 12 tuổi ngồi cạnh hộp quà dưới gốc cây thông Noel.\n\nRichard những mong nó sẽ là chiếc đài Goodmans hằng ao ước từng viết trong thư gửi ông già Noel. Thế nhưng chẳng có điều kỳ diệu nào xuất hiện, thay vào đó là chú chuột hamster bé bỏng của cậu đang nằm lăn lóc trong đó, chết cứng. Cảm giác ấy hệt như những gì tôi trải qua khi hé lớp giấy bạc gói đồ ăn.\n\nLúc này, tôi cảm tưởng đường máu vừa giảm và tôi cần ăn chút đường. May quá nhà bếp lại chuẩn bị một chiếc bánh quy. Tôi đã chú ý từ đầu bởi sự hiện diện khó hiểu của nó, trông như thể đấy là bằng chứng của một hiện trường vụ án.\n\nTôi dám chắc ngài cũng chẳng bao giờ muốn mình bị bắt gặp mang theo người món đồ nào như vậy. Có lẽ cắn một mẩu đồng thau còn dễ chịu hơn là chạm răng vào “cái bánh tang vật” kia.\n\nThật là mệt mỏi. Tôi chỉ muốn nghỉ ngơi một chút nhưng cuối cùng lại ngồi chết dí nửa tiếng đồng hồ với đống hỗn độn trước mặt và thề là miếng bọt biển kia thậm chí còn động đậy.\n\nKhi nhân viên phục vụ dọn đồ ăn, tôi quyết định bật màn hình tivi, kênh giải trí trên không nổi tiếng thế giới để thư giãn. Thật bực vì chất lượng hình ảnh không tốt và phải rất vất vả mới chụp cho ra khuôn mặt Boris Johnson lẫn trong những đường nhiễu chằng chịt trên màn ảnh.\n\nChuyển sang kênh khác với mong muốn khá khẩm hơn. Tôi lại có câu hỏi cứ lặp đi lặp lại trong đầu suốt nửa tiếng căng mắt trên màn hình rằng “đó có phải Ray Liotta không?”. Đầu tôi đau như búa bổ vì mọi nơ ron phải hoạt động hết công suất để phân tích những hình ảnh nhiễu mắt như vậy.\n\nSau đó, tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc ngồi đợi cơn buồn ngủ kéo đến hoặc bữa tiếp theo được mang tới. Thế mà tôi cũng chẳng ngủ được và mãi mới đến bữa ăn sau. Chuỗi trải nghiệm ẩm thực kinh dị lại tiếp tục nối dài.\n\nNgay cả trong giấc mơ hãi hùng nhất, tôi cũng không tưởng tượng nổi mình lại sốc đến vậy. Lại một “cái bánh tang vật” khác, chỉ có điều lần này nó được nhúng vào thứ sệt sệt màu trắng, dường như là món baaji trứng sữa trộn với súp mù tạt. \n\nNó làm tôi nhớ đến hồi sinh viên, cái thời mà nghe nói người ta tạo ra thứ đồ uống mới bằng cách pha rượu cùng nước hoa quả. Tôi kháo lũ bạn rằng mình đã pha chế món đó cả tỷ lần. Vậy mà khi làm thật, thứ dung dịch đó đông đặc lại như một khối pho mát trong cái bát lớn. Và cục pho mát ấy như thể đang hiện diện trước mắt tôi thêm lần nữa.\n\nTôi nhắc lại rằng mình rất thích Hãng hàng không Virgin nhưng có lẽ những gì đã phải chịu đựng là một nỗi xấu hổ cho thương hiệu như vậy. Những trải nghiệm ấy phá tan tành tất cả mọi niềm yêu mến từ khách hàng và khiến họ phải lên tiếng như thể xin một chút dinh dưỡng từ những bữa ăn quá sức tưởng tượng.\n\nKính thư\"\n\nPhạm Huyền (theo Telegraph)", "author": "Phạm Huyền ", "time": ["Thứ bảy, 20/12/2014, 19:00 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thien-duong-ben-ria-tam-giac-quy-bermuda-3252390.html", "title": "Thiên đường bên rìa Tam giác quỷ Bermuda", "content": "", "author": "Vân Giang", "time": ["Thứ ba, 4/8/2015, 10:18 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ngoi-lang-duoc-in-hinh-tren-ho-chieu-3974025.html", "title": "Ngôi làng được in hình trên hộ chiếu", "content": "\nNhà thơ William Morris từng ca ngợi Bibury là “ngôi làng đẹp nhất miền cổ tích Cotsworlds” của nước Anh. Chỉ cách Oxford khoảng một giờ đi xe, ngôi làng từ thế kỷ 17 nổi tiếng với những căn nhà đá màu mật ong. Ảnh: Telegraph.\n\nNhà thơ William Morris từng ca ngợi Bibury là “ngôi làng đẹp nhất miền cổ tích Cotsworlds” của nước Anh. Chỉ cách Oxford khoảng một giờ đi xe, ngôi làng từ thế kỷ 17 nổi tiếng với những căn nhà đá màu mật ong. Ảnh: Telegraph.\n\nHình ảnh làng Bibury đã được lựa chọn để in trên hộ chiếu mới của Vương quốc Anh, càng cho thấy sức hút của nơi đây. Ảnh: Morgan Alice.\n\nHình ảnh làng Bibury đã được lựa chọn để in trên hộ chiếu mới của Vương quốc Anh, càng cho thấy sức hút của nơi đây. Ảnh: Morgan Alice.\n\nBibury nằm trên vùng đồi núi, nổi tiếng với các tòa nhà cổ nép mình bên dòng sông Coln hiền hòa. Trong làng cỏ cây, hoa lá mọc tươi tốt, tạo nên khung cảnh thơ mộng. Ảnh: iLongLoveKing.\n\nBibury nằm trên vùng đồi núi, nổi tiếng với các tòa nhà cổ nép mình bên dòng sông Coln hiền hòa. Trong làng cỏ cây, hoa lá mọc tươi tốt, tạo nên khung cảnh thơ mộng. Ảnh: iLongLoveKing.\n\nĐể ngôi làng không mang tông màu quá trầm, người dân đã trồng các dây leo để phủ xanh nhà cửa. Ảnh: Laura Facchini.\n\nĐể ngôi làng không mang tông màu quá trầm, người dân đã trồng các dây leo để phủ xanh nhà cửa. Ảnh: Laura Facchini.\n\nVào thu, những rặng cây chuyển sang màu cam, vàng, đỏ khiến nơi này càng trở nên lãng mạn. Ảnh: Instagram.\n\nVào thu, những rặng cây chuyển sang màu cam, vàng, đỏ khiến nơi này càng trở nên lãng mạn. Ảnh: Instagram.\n\nVẻ đẹp Bibury còn được nhiều đạo diễn đưa vào các tác phẩm điện ảnh, trong đó nổi bật là hai bộ phim “Stardust” và “Nhật ký tiểu thư Jones”. Ảnh: JeniFoto.\n\nVẻ đẹp Bibury còn được nhiều đạo diễn đưa vào các tác phẩm điện ảnh, trong đó nổi bật là hai bộ phim “Stardust” và “Nhật ký tiểu thư Jones”. Ảnh: JeniFoto.\n\nĐến Bibury bạn cũng nên dành chút thời gian ghé thăm nhà thờ St. Mary cổ kính, khách sạn Bibury Court xây dựng từ năm 1633 theo kiến trúc từ thời vua James I. Sau khi thưởng ngoạn phong cảnh Bibury, hãy khám phá trang trại cá hồi nổi tiếng, ở đây bạn có thể tự đánh bắt và chế biến món ăn. Ảnh: Pegasusgroup.\n\nĐến Bibury bạn cũng nên dành chút thời gian ghé thăm nhà thờ St. Mary cổ kính, khách sạn Bibury Court xây dựng từ năm 1633 theo kiến trúc từ thời vua James I. Sau khi thưởng ngoạn phong cảnh Bibury, hãy khám phá trang trại cá hồi nổi tiếng, ở đây bạn có thể tự đánh bắt và chế biến món ăn. Ảnh: Pegasusgroup.\n\nTheo Vietravel", "author": "Tư vấn ", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/60-giay-tom-gon-nhung-dieu-thu-vi-cua-london-3630544.html", "title": "60 giây tóm gọn những điều thú vị của London", "content": "", "author": "Minh An", "time": []}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-trung-quoc-bo-mang-tren-van-ly-truong-thanh-3184236.html", "title": "Du khách Trung Quốc bỏ mạng trên Vạn Lý Trường Thành", "content": "\nTrong chuyến thăm Vạn Lý Trường Thành cùng gia đình mới đây, cụ Cui Hongfang, 73 tuổi, quê ở tỉnh Hắc Long Giang, bất ngờ va phải một phụ nữ Canada 38 tuổi. Cú va chạm khiến bà Hongfang đập gáy vào góc một phiến đá trên tường Vạn Lý Trường Thành, và rơi vào trạng thái hôn mê ngay sau đó.\n\nCác nhân chứng cho biết máu còn chảy ra từ miệng, mũi và tai du khách xấu số này. Dù đã gọi cảnh sát và cứu thương, phải mất một tiếng đồng hồ sau, đội ngũ này mới có mặt và xử lý.\n\nTheo lời kể của chồng bà Hongfang, trước khi xảy ra tai nạn, người phụ nữ ngoại quốc kia đang chạy xuống từ những bậc rất dốc. “Cô ấy chạy rất nhanh, hình như đang đuổi theo ai đó và cười to, muốn chen vào giữa tôi với bà vợ”,  chồng bà Hongfang nhớ lại.\n\nBan quản lý Vạn Lý Trường Thành cho biết vẫn luôn có “luật lệ và cảnh báo đến du khách, yêu cầu không chạy nhảy, đuổi bắt hay đùa giỡn”. Tuy vậy, vụ tai nạn xảy ra ở vị trí “điểm mù” nên không có bằng chứng nào từ camera ghi hình.\n\nSau khi thẩm vấn người phụ nữ Canada và các nhân chứng, cảnh sát địa phương quyết định không xử phạt du khách này. Tuy vậy, gia đình nạn nhân cho biết vẫn chưa hài lòng với quyết định trên, đồng thời tiếp tục mời luật sư với ý định kiện nữ du khách ngoại quốc ra tòa.\n\nTrần Hằng", "author": "Trần Hằng", "time": ["Thứ hai, 13/4/2015, 15:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dong-ho-big-ben-se-im-lang-trong-4-nam-3627506.html", "title": "Đồng hồ Big Ben sẽ im lặng trong 4 năm", "content": "\nĐồng hồ Big Ben sẽ tạm ngừng hoạt động vào tuần tới để thực hiện các hoạt động bảo tồn. \"Big Ben im lặng sẽ là một cột mốc quan trọng trong dự án bảo tồn. Chương trình thiết yếu này giúp chiếc đồng hồ có thể tồn tại lâu dài\", Steve Jaggs, một trong những người sẽ tham gia vào dự án này, phát biểu trong một tuyên bố tại Quốc hội vào ngày 14/8.\n\nTheo đó, chiếc đồng hồ nổi tiếng này sẽ hoạt động trong âm thầm đến năm 2021 nhưng chuông sẽ được rung lên vào những dịp quan trọng như đêm Giao thừa. Big Ben đổ chuông lần cuối vào lúc 24h (giờ địa phương) ngày 21/8.\n\nĐây cũng là khoảng thời gian dài nhất mà Big Ben im lặng trong suốt lịch sử gần 160 năm tồn tại của nó, AFP đưa tin ngày 15/8.\n\nTrong quá trình bảo dưỡng, các bánh răng và kim giờ, phút, giây cũng như các mặt số sẽ được tháo ra, lau chùi và sửa chữa. Một động cơ điện sẽ tạm thay thế để điều khiển Big Ben trong quá trình bảo dưỡng. Chi phí cho dự án này ước tính khoảng 29 triệu bảng Anh.\n\nBig Ben có tên đầy đủ là Tháp đồng hồ của cung điện Westminster, xây dựng vào thế kỷ 19. Nó được biết đến như một biểu tượng cao quý của nước Anh. Vào ngày diễu binh mừng 60 năm trị vì của nữ hoàng Elizabeth đệ nhị, quốc hội Anh tuyên bố tháp Big Ben được đổi thành tháp Elizabeth nhưng mọi người vẫn quen gọi là Big Ben.\n\nĐồng hồ Big Ben từng vài lần tạm ngừng hoạt động để bảo dưỡng", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ ba, 15/8/2017, 14:19 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thuong-thuc-sui-din-dat-cang-hai-phong-2970256.html", "title": "Thưởng thức sủi dìn đất Cảng Hải Phòng", "content": "\nSủi dìn hay còn gọi là bánh trôi tàu, là món ăn có nguồn gốc từ cộng đồng người Hoa sống tại Hải Phòng. Đây là món ăn vặt đường phố được người dân nơi đây rất ưa chuộng. Dừng chân ở một quán nhỏ bất kỳ ven đường trên khắp thành phố, gọi một bát sủi dìn nghi ngút khói mà xì xụp mới cảm nhận rõ hơi ấm lan tỏa đầu lưỡi.\n\nĐể có một nồi sủi dìn ngon như ý, ngay từ khi chuẩn bị nguyên liệu người đầu bếp đã phải kỳ công chọn lựa rất kỹ càng. Nguyên liệu chính làm nên sủi dìn rất đơn giản, hơi giống với bánh trôi nước của người Việt, bao gồm bột nếp, vừng đen, dừa nạo, gừng tươi, đường thốt nốt hoặc mật mía. \n\nLoại gạo được chọn để làm vỏ bánh phải là loại nếp thơm, to tròn, đều hạt, nhiều nơi cầu kỳ hơn một chút còn đặt hàng ở quê. Gạo nếp được phơi già hạt để khi đun lên bột bánh nở, dai và thơm hơn. Gạo trước khi đem xay thành bột được ngâm trong nước cùng chút muối trắng khoảng một ngày, thỉnh thoảng thay nước để tránh bị chua, sau đó được đem đi xay. Sau nhiều công đoạn như lặng, hút ẩm… sẽ có thứ bột mềm để nặn bánh.\n\nNhân bánh được làm từ vừng đen, lạc rang giã nát và cùi dừa nạo, đun nóng cùng một lượng nhỏ nước theo một tỉ lệ nhất định để đảm bảo đủ độ bùi và béo ngầy ngậy.\n\nSau khi đã có vỏ và nhân bánh, công đoạn nặn bánh cũng đòi hỏi sự tỉ mỉ của người làm. Những chiếc sủi dìn nhỏ xinh xắn được nặn đều tay sao cho vừa miệng mà nhân bánh không bị lộ ra ngoài, hơn nữa cũng phải vo nắn thật khéo để khi thả vào nồi nước bánh không bị vỡ nát mới đạt yêu cầu. Từng mẻ sủi dìn sau khi nặn sẽ được thả vào nồi nước đang sôi, chừng 5 – 7 phút bánh nổi lên thì vớt ra bát ăn cùng với nước dùng nóng.\n\nNước dùng làm sủi dìn có vị đặc trưng riêng, thơm dậy mùi cay nồng của gừng tươi giã nhỏ nấu với mật mía hoặc đường thốt nốt. Màu vàng cánh gián song sánh của nước dùng khi tưới lên sủi dìn trông rất bắt mắt và hấp dẫn.\n\nKhông ít thực khách khi lần đầu được thưởng thức sủi dìn tại thành phố Hoa Phượng Đỏ đã phải ngạc nhiên vì sự lôi cuốn kỳ lạ của thứ bánh dân dã này. Những viên sủi dìn mềm dai, dẻo thơm hòa quyện với vị béo, bùi của vừng đen, dừa, lạc cùng nước dùng ngọt thanh… Tất cả tạo nên một phong vị riêng có cho thức quà giản dị rất Hải Phòng. \n\nNhững ngày trở gió, bạn có thể dễ dàng bắt gặp sủi dìn tại các gánh hàng dong ở cổng chợ Ga, đền Nghè, đường Trần Phú, hoặc các quán nhỏ trên đường Kỳ Đồng, Cầu  Đất…\n\nLê Thương", "author": "Lê Thương", "time": ["Thứ sáu, 28/3/2014, 14:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-dieu-du-khach-nham-tuong-khi-sinh-song-tai-viet-nam-3298189.html", "title": "Những điều du khách nhầm tưởng khi sinh sống tại Việt Nam", "content": "\nMatador Network, ấn phẩm du lịch lớn trên thế giới vừa có một bài viết về những điều du khách thường hiểu nhầm khi sinh sống tại Việt Nam. \n\nKhông hề đơn giản như bạn nghĩ. Bạn chỉ có thể sống với số tiền này nếu chấp nhận nơi vệ sinh không đảm bảo hoặc ngủ trên chiếc giường trẻ con thì may ra. \n\nĐiều này có thể chỉ tồn tại trong 3 tháng đầu tiên. Rồi sau đó bạn phát hiện bạn bè mình thường đi những nơi đắt tiền hơn như Barbecue Garden hay cà phê ở L'Usine, không lẽ bạn cứ thế nhìn họ? Và thế là có đôi lúc bạn cũng phải đến những chỗ đó. \n\nĐó là trước khi bạn nhận ra cơm hay phở thực tế cũng chứa nhiều carbohydrate (đường). Hay ly cà phê sữa thứ 5 vừa uống đồng nghĩa với việc bạn vừa nạp một lon sữa đặc vào người. Những món này rất hấp dẫn, nhưng lần tới chắc bạn sẽ muốn yêu cầu người bán \"không bỏ đường, sữa\". \n\nChắc chắn nó sẽ tốt hơn so với thời điểm bạn rời đi. Và bạn sẽ trở nên thành thục khi nói những câu như \"Em ơi\" và \"Trời ơi\"... cùng với nhiều từ gắn với \"ơi\" khác. \n\nKhi bạn phải trả số tiền 70.000 đồng để mua một trái dừa thì rõ ràng bạn là người rất dễ thương và ngây thơ. \n\nLái xe máy giữa biển nước cao gần một mét chắc cũng thú vị y hệt vậy. Tôi nghe đâu đây tiếng động cơ cũng yêu nước ngập. \n\nTừ đầu gối trở xuống sẽ như vậy. Kẹt xe là thời điểm lý tưởng để bạn phơi làn da của mình, rồi đầu gối hay đôi vai của bạn sẽ được như ý. \n\nTường Ý", "author": "Tường Ý", "time": ["Thứ ba, 20/10/2015, 08:58 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/du-khach-hao-huc-voi-bang-gia-o-cao-bang-3328911.html", "title": "Du khách háo hức với băng giá ở Cao Bằng", "content": "\nXem thêm: Sapa phủ tuyết trắng hút hồn dân du lịch \n\nVy An\n\nẢnh: Ngọc Thúy - Sĩ Đoàn", "author": "Vy An", "time": ["Thứ tư, 16/12/2015, 17:18 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/diem-ngam-bang-tuyet-dep-nhat-viet-nam-2924419.html", "title": "Điểm ngắm băng tuyết đẹp nhất Việt Nam", "content": "\n1. Sapa, Y Tý (Lào Cai)\n\nNằm phía tây bắc ở độ cao 1.600 m so với mực nước biển, Sapa là một trong những nơi băng tuyết xuất hiện nhiều nhất ở Việt Nam. Theo thống kê sơ bộ, trong khoảng thời gian từ 1971 đến 2011, đã có 15 lần tuyết rơi tại Sapa.\n\nMới đây nhất là vào ngày 15/12, tuyết đã rơi tại thị trấn Sapa và kéo dài đến sáng 16/12. Du khách có thể bắt gặp tuyết ở nhiều khu vực quanh thị trấn như Cổng Trời, thác Bạc, núi Hoàng Liên Sơn, đèo Ô Quý Hồ.\n\nĐi sâu hơn nữa vào đến xã Y Tý, huyện Bát Xát, Lào Cai, du khách sẽ càng cảm nhận rõ hơn cảnh đẹp của tuyết, phủ trắng những con đường, các bản làng, rặng cây, núi đồi.\n\n2. Mẫu Sơn (Lạng Sơn)\n\nỞ độ cao trung bình 800-1.000 m so với mực nước biển, thuộc địa phận 2 huyện Cao Lộc và Lộc Bình (Lạng Sơn), Mẫu Sơn được xem là một trong những vùng lạnh nhất Việt Nam. Vào mùa đông, nhiệt độ ở Mẫu Sơn thường xuyên ở mức âm, xuất hiện băng giá và có thể có tuyết rơi.\n\nVốn là khu nghỉ dưỡng giống như Sapa, Đà Lạt, Tam Đảo... nên khi có băng, cả Mẫu Sơn bao trùm sắc màu châu Âu huyền bí khi màu trắng của băng tràn ngập những ngôi nhà biệt thự Pháp cổ.\n\nĐến đây, ngoài chiêm ngưỡng cảnh đẹp độc đáo, du khách còn được hòa mình vào cuộc sống vùng cao của đồng bào Dao, Nùng, Tày và thưởng thức các đặc sản nổi tiếng như chè shan tuyết, gà sáu cựa, chanh rừng, ếch hương, lợn quay, rượu Mẫu Sơn, đào chuông Mẫu Sơn, dịch vụ tắm thuốc của đồng bào Dao.\n\n3. Tây Côn Lĩnh (Hà Giang)\n\nVới độ cao 2.427 m, Tây Côn Lĩnh - nóc nhà của núi rừng Đông Bắc cũng là nơi thường xuyên xuất hiện băng tuyết mỗi khi mùa đông đến. Vào năm 2011, từ cao độ 1.600 m trở lên thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Tây Côn Lĩnh (Hà Giang), tuyết đã phủ một lớp dày. Năm 2012 tại Tây Côn Lĩnh cũng đã xuất hiện băng tuyết khiến cho cảnh sắc nơi đây đẹp tựa như những cánh rừng Na Uy.\n\nSo với các điểm ngắm băng tuyết khác, đường lên Tây Côn Lĩnh rất khó đi. Tuy nhiên, với những cánh rừng băng trải dài ngút ngàn tầm mắt, tuyết phủ trắng xóa từng nhành cây, ngọn cỏ, Tây Côn Lĩnh vẫn được không ít bạn trẻ chọn là nơi tận hưởng không khí châu Âu đầy tuyết.\n\n4. Phia Oắc (Cao Bằng)\n\nPhia Oắc là cái tên còn khá xa lạ với nhiều người. Ở độ cao 1.930 m so với mặt nước biển, dãy núi Phia Oắc được coi là nóc nhà của tỉnh Cao Bằng. Ở trên đỉnh núi Phia Oắc nhìn xuống chẳng khác nào đang đứng trên chín tầng mây. Mây bồng bềnh ôm lấy đại ngàn Phia Oắc quanh năm suốt tháng.\n\nTuy không thường xuyên có tuyết rơi như Sapa nhưng nếu may mắn, bạn có thể trông thấy những bông tuyết trải dài trên những mái nhà và cành cây khô khốc, có khi trắng cả cánh rừng.\n\nPhia Oắc cũng là nơi người Pháp chọn xây dựng các khu nghỉ dưỡng cao cấp dành cho binh lính và sĩ quan. Hiện một số biệt thự cổ của người Pháp vẫn còn được lưu giữ và là điểm đến không thể bỏ qua khi khách du lịch đến tham quan.\n\n5. Đồng Văn, Mèo Vạc (Hà Giang)\n\nNhiệt độ thường xuyên xuống thấp khiến băng giá cũng xuất hiện nhiều tại các vùng núi cao của Hà Giang, trong đó có Đồng Văn và Mèo Vạc. Ngoài trung tâm thị trấn Đồng Văn, du khách có thể đến nhiều đỉnh núi cao của các xã Lũng Táo, Phó Bảng, Lũng Cú, Tả Lủng, Thài Phìn Tủng… (huyện Đồng Văn), hay Cán Chứ Phìn, Giàng Chứ Phìn, Thương Phùng, Xín Cái... (huyện Mèo Vạc) để ngắm nhìn tuyết rơi và băng giá.\n\nMới đây, do ảnh hưởng của không khí lạnh, nhiều nơi ở Đồng Văn, Mèo Vạc, tuyết rơi dày 4-5 cm. Tuyết rơi phủ một lớp dày ở Cột cờ Lũng Cú (xã Lũng Cú), xã Sà Phìn (huyện Đồng Văn) sau đó lan tỏa dần các khu vực xung quanh.\n\nVy An", "author": "1. Sapa, Y Tý (Lào Cai)", "time": ["Thứ ba, 17/12/2013, 08:51 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/10-hon-dao-quyen-ru-du-khach-2898711.html", "title": "10 hòn đảo quyến rũ du khách", "content": "\n1. Đảo Ambergris Caye thuộc quần đảo Belize Cayes, nước Belize thuộc khu vực Trung Mỹ hiện đứng đầu danh sách 10 hòn đảo được yêu thích nhất thế giới. Đảo Ambergris Caye hấp dẫn du khách không chỉ bởi biển xanh, cát trắng trải dài mà trên đảo còn có một làng chài với những ngôi nhà gỗ sơn đầy màu sắc, thể hiện bản sắc truyền thống của người dân địa phương. Những khách sạn, resort sang trọng chạy dọc theo bờ biển tuyệt đẹp mang lại cho du khách cảm giác như ở chốn thiên đường. Ảnh: belize-travel-blog.\n\n2. Đảo St. John thuộc quần đảo Virgin, Mỹ. Hình thức du lịch sinh thái ở đây rất phát triển và được ưa chuộng. Các hoạt động vui chơi giải trí trên đảo khá đa dạng, đem lại nhiều lựa chọn cho du khách như tản bộ trên những con đường mòn quanh đảo, đắm mình trong làn nước biển xanh và trong vắt, hay vui chơi trong công viên quốc gia. Ảnh: vacationtravelguides.\n\n3. Đảo Bora Bora là thiên đường nghỉ dưỡng ở Polynésie, Pháp, nổi tiếng với làn nước trong xanh và dải cát trắng mịn màng. Diện tích Bora Bora tương đối nhỏ nhưng được bao quanh bởi rạn san hô dài tuyệt đẹp. Thảm động thực vật biển trên đảo cũng khá phong phú. Ảnh:boraboraallinclusiveguide.\n\n4. Đảo San Juan là một trong 2 hòn đảo lớn thuộc quần đảo San Juan ở Washington, Mỹ. San Juan được biết đến với đường bờ biển dài đẹp, với rất nhiều cá kình và nơi đây cũng tự hào sở hữu một trong những trang trại hoa oải hương lớn nhất nước Mỹ. Ảnh: cntraveler.\n\n5. Đảo Santorini ở Hy Lạp nổi tiếng với những ngôi nhà \"đồng phục\" sơn trắng nổi bật trên nền nước biển xanh ngắt, tạo nên một phong cảnh hữu tình và tráng lệ. Điều khiến du khách ấn tượng nhất sau chuyển đi tới hòn đảo nhỏ này chính là những buổi chiều hoàng hôn lãng mạn. Hoàng hôn trên đảo Santorini được đánh giá là một trong những cảnh tượng huy hoàng nhất thế giới. Ảnh: welwitschiatravel.\n\n6. Đảo Isla Mujeres cách thành phố ven biển Cancun của Mexico chừng 45 phút đi tàu, thu hút du khách nhờ bãi biển nước xanh như ngọc ôm lấy bờ cát trắng mịn trải dài. Nhà cửa trên đảo được sơn đủ thứ màu sặc sỡ tạo nên một tổng thể rất ngộ nghĩnh và bắt mắt. Đây là điểm đến lý tưởng dành cho những người yêu biển với nhiều hoạt động như lặn biển ngắm san hô hay các loài cá miền nhiệt đới, chèo thuyền trên làn nước xanh trong hay lướt ván dọc theo bờ biển. Ngoài ra, du khách còn có thể tắm nắng, thưởng thức hải sản và hòa mình trong những điệu nhảy Latin sôi động. Ảnh: cntraveler.\n\n7. Đảo Moorea ở Polynésie, nước Pháp là nơi có hệ thống rạn san hô lớn nhất thế giới lên tới 3.000 rạn. Đây là điểm đến hoàn hảo dành cho dân yêu thích lặn biển và khám phá đời sống sinh vật biển. Tuy nhiên, nếu không phải là người thích bơi lội thì khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp trên đảo cũng đủ sức níu chân bạn. Ảnh: gloriousphu.\n\n8. Đảo Koh Tao là hòn đảo tuyệt đẹp nằm trong vịnh Thái Lan và đây cũng là đại diện duy nhất của châu Á lọt vào top 10 hòn đảo được yêu thích nhất thế giới năm 2013. Cảnh quan thiên nhiên đẹp, yên bình cùng nhiều trò chơi mạo hiểm như lướt sóng, lặn biển... đã thu hút và chinh phục du khách từ khắp nơi trên thế giới. Các khu nghỉ dưỡng trên đảo được thiết kế mở, hòa cùng hơi thở của biển mang lại cảm giác thư giãn và thoải mái. Ảnh: discoverthetrip.\n\n9. Đảo Phục Sinh nằm ở phía Nam Thái Bình Dương, cách bờ biển Chile hơn 3.000 km, là nơi không phải ai cũng dễ dàng tới được. Tuy nhiên, chính sự cô lập đó đã giúp nơi đây bảo tồn được vẻ kỳ bí của loạt tượng cổ bằng đá núi lửa có niên đại 1500 năm. Những tượng đá này là điểm nhấn đặc sắc nhất, thu hút du khách thích khám phá những điều bí ẩn trên trái đất. Nếu muốn tới thăm hòn đảo này, bạn có thể đi máy bay từ Santiago hoặc Tahiti ra đảo. Ảnh: thedaytradingacademy.\n\n10. Đảo Nosy Be, hòn đảo lớn nằm phía tây bắc Madagascar là một trong những điểm du lịch hoang sơ nhất thế giới. Đảo Nosy Be không chỉ có nước biển trong xanh, không khí trong lành, hệ động thực vật phong phú mà lại rất yên tĩnh, phù hợp với những người yêu thích sự vắng vẻ, không xô bồ. Ảnh: fotopedia.\n\nAn Thy", "author": "An Thy", "time": ["Thứ ba, 22/10/2013, 06:16 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/muoi-dieu-nen-lam-khi-den-da-lat-2909603.html", "title": "Mười điều nên làm khi đến Đà Lạt", "content": "\nTại Đà Lạt hôm nay còn lưu dấu khá nhiều những ngôi biệt thư Pháp cổ nằm trên những đồi thông được chuyển thành các khách sạn nhà nghỉ cao cấp phục vụ khách du lịch. Hãy một lần thử nghỉ lại trong các ngôi biệt thự xinh xắn và đầy đủ tiện nghi để cảm nhận rõ về một đêm Đà Lạt yên tĩnh, lãng mạn và trữ tình.\n\nTận hưởng một đêm ngủ trong chăn ấm dễ chịu giữa làn không khí trong lành và thoáng đãng của đất trời cao nguyên. Hãy cho phép mình ngủ dậy muộn một chút, cuộn mình trong chăn ấm giữa một căn phòng sưởi thơm mùi gỗ cùng ánh nến ấm áp.\n\nCafe Song Vy chuyên mở nhạc trữ tình Pháp, cafe Liễu Ơ (tức là lỡ yêu) nằm sau Dinh II giữa một khu vườn yên tĩnh, cafe Mộc đường Bà Trưng cuối tuần nào cũng có nhạc sống, cafe Tùng nằm ở khu Hòa Bình chỉ phục vụ nhạc cổ điển dành cho người sành nhạc lại sành cà phê, cà phê CungTơ Chiều nổi bật với giọng hát khàn khàn, đầy chất lửa và ma quái của chị chủ quán.\n\nNhững sạp hàng bán áo bắt đầu từ 17h mỗi ngày ngay gần chợ Đà Lạt. Ở đó, người ta bán đủ các loại đồ từ cũ đến mới, từ áo len đến áo khoác, mũ hay tất, khăn quàng hay các loại vật dụng dùng cho mùa đông. Có thể bạn không có nhu cầu mua áo ấm mặc, vẫn hãy cứ đi qua nơi này để thấy một góc thú vị trong cuộc sống của người Đà Lạt.\n\nTại Đà Lạt đâu đâu cũng có hoa. Những hàng rào nở hoa đầy những bông hồng leo hồng hông duyên dáng, những con phố với hoa cúc Magarita, hoa cẩm tú cầu tim tím to hơn cả mặt người, hoa mimoda dịu dàng, hoa anh đào phơn phớt sắc hồng và tháng 12 là mùa của hoa dã quỳ.\n\nVà Đà Lạt với những con phố khúc khuỷu không có đèn giao thông. Thả dốc qua những thảm hoa bên đường sẽ là trải nghiệm chẳng thể nào quên.\n\nBông cải xanh, dâu tây, atiso, đậu ván, những trái bơ ngon lành, những trái hồng ngọt lịm là những món quà từ Đà Lạt. Các trang trại đều sẵn sàng mở cửa đón khách đến tự tay hái và mua mang về làm quà. Nếu bạn không có thời gian tự tay hái, có thể mua các sản phẩm tươi ngon này trong chợ Đà Lạt vào buổi sớm và nhớ trả giá.\n\nTại ga Đà Lạt cũ, có một chuyến xe lửa chở khách làm một chuyến hành trình dài 7 km đến Trại Mát. Đoàn tàu đi qua những triền thung lũng với những ruộng rau và nhà kính trồng hoa chạy dài san sát rồi trở lại ga Đà Lạt, nơi vẫn còn chiếc đầu máy hơi nước cổ bất động làm cảnh.\n\nNếu bạn muốn có một bộ ảnh cưới với hoa, tất cả các loài hoa ở Đà Lạt sẽ cùng góp mặt cho bộ ảnh của bạn. Nếu bạn muốn chụp ảnh với kiến trúc, nhà thờ Con Gà và trường đại học Đà Lạt là hai lựa chọn hoàn hảo. Nếu bạn muốn một bộ ảnh trong khung cảnh xưa, dinh Bảo Đại I, II và III luôn sẵn sàng mở cửa đón khách.\n\nThời tiết se lạnh khiến bạn rất nhanh đói. Tại Đà Lạt có vô vàn những món ăn ngon và nóng cho bạn chọn. Trên những bậc tam cấp của chợ Đà Lạt về đêm là nồi cháo bốc khói, những món ốc ngon lành, món bánh tráng lạ miệng hay cốc sữa đậu nành nóng hổi. Đến Đà Lạt, bạn cũng không thể bỏ qua các món ngon như nem lụi, bánh xèo, xôi bắp có bán rất nhiều trong phố.\n\nMột đêm Giáng Sinh an lành giữa không khí se lạnh cùng những người dân Đà Lạt là một trải nghiệm riêng khác biệt mà bạn chưa từng trải qua. Trong ngày lễ an lành, thành phố Đà Lạt được trang hoàng tuyệt đẹp bởi muôn đèn hoa cùng với muôn hoa rực rỡ. Năm 2013, thành phố Đà Lạt kỉ niệm 120 năm thành lập và 5 năm lễ hội Hoa. Một chương trình lễ hội đặc sắc đang được chuẩn bị và sẽ diễn ra với muôn hoa hiếm có của riêng mảnh đất này.\n\nBài và ảnh: Lam Linh", "author": "Nghỉ đêm trong một biệt thự tách biệt giữa ngàn thông reo", "time": ["Thứ tư, 18/12/2013, 05:05 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-con-deo-no-hoa-dan-den-da-lat-2957340.html", "title": "Những con đèo nở hoa dẫn đến Đà Lạt", "content": "\nĐà Lạt nằm giữa đồi núi trập trùng, bởi thế những con đường đến với thành phố tình yêu này cũng trùng trùng điệp điệp\n\nNằm trên quốc lộ 27 nối Ninh Thuận và Lâm Đồng, đèo Ngoạn Mục hay đèo Sông Pha một thời là tuyến giao thông huyết mạch giữa các tỉnh Tây Nguyên và duyên hải Nam Trung Bộ. Đèo dài 18,5 km, có độ dốc trên 9 độ, từ trên đỉnh cao nhất nhìn xuống thung lũng Ninh Sơn thấy những con đường đèo ngoằn ngoèo len lỏi trong rừng cây xanh hoang lạnh.\n\nSau khi đèo Long Lanh từ Nha Trang lên Đà Lạt được thông xe, người qua lại trên đèo Ngoạn Mục thưa vắng dần. Ít xe dám qua lại con đường này vì đường đã hoang phế. Với những tay lái thích chinh phục, việc vượt đèo Ngoạn Mục, đi xuyên qua những cánh rừng, trên con đường gập ghềnh khúc khuỷu, thấp thoáng cảnh núi rừng hùng vĩ là cách để thử thách tay lái.\n\nĐèo Dran là con đèo tiếp nối với đèo Ngoạn Mục để vào Đà Lạt. Dran cũng là tên của một thị trấn thuộc huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng. Đèo Dran nằm cao hơn thành phố Đà Lạt và cũng là nơi lạnh nhất thung lũng, quanh năm sương mù bao phủ.\n\nGiống đèo Ngoạn Mục, đèo Dran vắng vẻ và thưa người qua. Chỉ dài khoảng 10 km nhưng con đèo quanh co uốn lượn với cảnh quan thay đổi sau mỗi khúc quanh. Suốt con đường vắng vẻ là thiên nhiên hữu tình, những rừng thông trùng điệp, những đồi chè xanh mướt và hoa dại mọc suốt hai bên đường. Đi trên đèo Dran vào tháng 12, người đi đường sẽ mất cả tiếng đồng hồ vì say trong màu cam của hoa dã quỳ. Mùa đông, rất nhiều du khách đến Dran để thưởng thức thời tiết giá lạnh, đứng giữa biển mây và sương trắng bồng bềnh.\n\nĐèo Long Lanh nối Nha Trang và Đà Lạt theo tỉnh lộ 723 là cung đường thay thế cho đèo Ngoạn Mục. Con đèo dài hơn 30 km này được coi là một trong những con đường đẹp nhất Việt Nam. Cung đường quanh co uốn lượn qua những đồi thông và cánh rừng bạt ngàn. Bình minh là khoảng thời gian đẹp nhất trong ngày, nắng dịu dàng, sương vương vấn chưa tan, làm nao lòng biết bao người đã từng đặt chân đến nơi đây.\n\nLà con đèo nằm trên quốc lộ 20, nối TP. HCM với cao nguyên Lang Bian, cao khoảng 1.500 m so với mực nước biển. Muốn đến phố hoa Đà Lạt, đầu tiên phải đi qua đèo Bảo Lộc (còn gọi là đèo B,Lao theo tiếng K,ho), dài 10 km. Đèo Bảo Lộc là ranh giới giữa địa phận thành phố Bảo Lộc và huyện Đạ Huoai.\n\nCon đèo được xây năm 1973 một thời là nỗi kinh hoàng của cánh xe tải khi đi qua những đoạn dốc sạt lở núi nguy hiểm. Quốc lộ 20 nay đã được xây dựng lại, con đường rộng đi qua nhiều cánh rừng cao su, rừng thông, những đồi chè xanh mướt và những vườn cà phê bạt ngàn trĩu quả.\n\nĐèo Prenn dài 11 km, nằm cách trung tâm Đà Lạt khoảng 10 km, bất cứ ai đi từ sân bay Liên Khương đều qua con đèo này. Đường đèo quanh co uốn lượn quanh những rừng thông xanh mướt rì rào. Prenn bắt nguồn từ tiếng Chăm nghĩa là xâm chiếm, từ này phát sinh do đèo Prenn uốn lượn qua một thác rất đẹp mang tên thác Prenn.\n\nQua mỗi khúc quanh, mỗi lần xuống dốc, con đèo dù không dài nhưng đông xe cộ qua lại và là cửa ngõ chính để tiến vào thành phố. Cảnh quan hai bên đường làm nao lòng những vị khách phương xa. Trời đã bắt đầu lạnh hơn, người đi xe đã phải khoác thêm tấm áo ấm. Vượt qua những rừng thông bạt ngàn, thác Drenn đã ở trước mặt.\n\nSau đèo Prenn là đèo Mimosa (còn gọi là Prenn 2), con đèo nối thêm chiều dài 10 km để vào trung tâm thành phố Đà Lạt, cũng là nơi loài hoa đặc biệt này được trồng nhiều nhất.\n\nBắt đầu từ thác Prenn, con đường lượn xuống một vùng lũng thấp rồi vắt mình qua những đồi thông xanh trùng điệp. So với đèo Prenn, Mimosa hiền hòa hơn, không có những khúc cua hiểm trở để du khách có thể phóng tầm mắt xuống phía thung lũng dưới chân đèo chập chờn sương trắng và thỏa sức ngắm sắc vàng mê mải của những hàng cây mimosa bung nở hai bên đường. Hầu hết khách đến Đà Lạt sẽ chinh phục lại đèo Mimosa để đến với thác Prenn xinh đẹp.\n\nBài và ảnh: Lam Linh", "author": " Lam Linh", "time": ["Thứ bảy, 22/3/2014, 10:42 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bao-tang-chung-tich-chien-tranh-thu-vi-trong-mat-du-khach-my-3393193.html", "title": "Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh thú vị trong mắt du khách Mỹ", "content": "\nStephanie Yoder là một nhà văn tự do đến từ Mỹ, chuyên viết về mảng du lịch trên trang blog Twenty-something Travel. Tháng 9/2010, Stephanie rời ghế văn phòng để lên đường chu du thế giới và trở thành một blogger du lịch. Kể từ đó, cô đã có thời gian sống tại Trung Quốc, Argentina và Mexico. Cô tới Việt Nam vào tháng 2/2011.\n\nNhắc tới Việt Nam, Stephanie thường nghĩ đến những cánh đồng lúa bạt ngàn, món nem cuốn hấp dẫn và cả chiến tranh. Mặc dù được sinh ra một thập kỷ sau chiến tranh Việt Nam, Stephanie vẫn biết rõ những di sản văn hóa của mảnh đất hình chữ S này. Bố mẹ Stephanie còn chưa tin vào sự thật rằng giờ con gái họ đã có thể đặt chân tới đây với tư cách của một du khách. Bố cô nói rằng: “Khi bố ở vào tuổi con bây giờ, tất cả mọi người đều cố gắng để không phải đến Việt Nam”.\n\nVới tất cả những gì Stephanie biết về chiến tranh Việt Nam từ trước, cô vẫn nhận ra rằng người Việt nói về cuộc chiến bằng một góc nhìn và thái độ rất khác. Đầu tiên, người dân nơi đây gọi cuộc chiến là “Chiến tranh chống Mỹ”, một cái tên nghe có vẻ kỳ lạ với cô song cũng mang nhiều ý nghĩa. Mong muốn hiểu sâu hơn câu chuyện lịch sử về thời kỳ đen tối giữa cả Mỹ và Việt Nam, Stephanie quyết định đến thăm Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh tại TP HCM. Đó thực sự là một chuyến đi mang lại nhiều cảm giác khó xử.\n\nBảo tàng hiện ra trước mắt Stephanie là một tòa nhà màu xám, khoảng sân trước trưng bày đầy những chiến lợi phẩm trong cuộc chiến, từ xe tăng, đến trực thăng và máy bay chiến đấu. Đặt chân vào bên trong, nữ du khách bắt gặp bức ảnh dẫn lại lời trong bản Tuyên ngôn độc lập, tiếp đó là những hình ảnh về lính Mỹ đang được áp giải bởi quân lính Việt Nam và một vài hình ảnh đẫm máu khác trong thời chiến. Loạt vật trưng bày tiếp theo Stephanie được xem là hình ảnh về các nạn nhân chất độc da cam, mô hình trẻ sơ sinh trong những chiếc lọ thủy tinh, lồng minh họa cho chuồng cọp giam giữ tù bình Việt Nam trong chiến tranh và nhiều thứ khác.\n\nTham quan hết bảo tàng, Stephanie thấy đọng lại trong cô không nhiều cảm xúc, thay vào đó là cảm nhận học thuật về những gì vừa được tái hiện trước mắt. Trong hành trình khám phá thế giới, cô đã có nhiều dịp ghé thăm những nơi từng chịu tổn thương trong chiến tranh do chính quyền Mỹ tham gia như thủ đô Belgrade (Cộng hòa Serbia) hay thành phố Hiroshima (Nhật Bản). Những vùng đất đó cũng từng chịu thiệt hại nặng nề về người và của trong thời chiến.\n\nĐối với Stephanie, cô cho rằng Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh là một nơi tham quan thú vị hơn nhiều nơi trưng bày cô từng ghé thăm. Là một du khách Mỹ tới Việt Nam, Stephanie đã gặp rất nhiều người dân cởi mở và thân thiện. Có cơ hội gặp gỡ nhiều người bạn Việt Nam, cô nhận ra rằng người bản địa có những góc nhìn và thái độ khác nhau đối với những câu chuyện quá khứ, từ không thực sự quan tâm cho tới say sưa bàn luận. \n\nXem thêm:  Quán cà phê mang dấu tích chiến tranh ở cố đô Huế ", "author": "Phạm Huyền", "time": ["Thứ ba, 26/4/2016, 12:03 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hang-bay-khong-ai-muon-lam-nhan-vien-o-an-do-3159535.html", "title": "Hãng bay không ai muốn làm nhân viên ở Ấn Độ", "content": "\nAir India là một trong những hãng hàng không lớn nhất Ấn Độ. Từng đăng thông tin tuyển dụng nhiều vị trí vào tuần trước và hy vọng sẽ nhận vô số đơn ứng cử, đến nay hãng phải kết thúc đợt tuyển chọn trong nỗi thất vọng tràn trề vì không một ai quan tâm tới công việc.\n\nMột nhân viên hãng thừa nhận Air India đã tổ chức yếu kém trong khâu tuyển chọn và tuyên truyền về việc tìm nhân viên mới.\n\nTrong năm 2014, hãng này từng phải đối mặt với tình tạng thiếu nhân viên, dẫn tới việc một số chuyến bay phải hoãn, hủy. Tình hình ngày càng căng thẳng khi chính phủ Ấn Độ còn ra một đạo luật với nội dung cấm các hãng bay lôi kéo phi công, tiếp viên của những đơn vị khác khi gặp khó khăn về nhân sự.\n\nAnh Minh (theo News)", "author": "Anh Minh", "time": ["Thứ sáu, 20/3/2015, 07:59 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-mon-qua-ha-noi-tren-pho-co-3076514.html", "title": "Những món quà Hà Nội trên phố cổ", "content": "\nNếu còn đang băn khoăn chưa biết sẽ mua gì sau chuyến đi Hà Nội, hoặc làm quà cho những người bạn ở tỉnh xa, hãy dành một buổi chiều lang thang phố cố, bạn sẽ tìm được câu trả lời cho riêng mình.\n\nVới các cô nàng điệu đà, những món đồ trang sức lấp lánh từ tủ kính sáng đèn trên phố Hàng Bạc sẽ khiến bước chân dường như chậm lại. Đây là một trong những phố cổ đặc trưng ở Hà Nội, tức tên phố gắn với tên của sản phẩm bày bán. Các mặt hàng chủ yếu ở đây là trang sức bằng bạc gồm nhẫn, khuyên tai, lắc tay, vòng xuyến...\n\nDo tập trung nhiều thợ kim hoàn từ các làng nghề nổi tiếng như Định Công (Hà Nội), Đồng Xâm (Thái Bình), Châu Khê (Hải Dương)... nên những sản phẩm ở Hàng Bạc được đánh giá cao về mặt tạo hình và họa tiết trang trí. Bạn có thể mua những chiếc vòng bạc hoặc lắc chân với giá khá mềm để đeo làm kỷ niệm mà hoàn toàn yên tâm về chất lượng. Nếu có nhu cầu khắc chữ hay đánh bóng trang sức đang dùng, bạn cũng sẽ được đáp ứng ngay tại các cửa hàng ở đây.\n\nCó quanh năm, dễ bảo quản và mang trong mình những nét rất Hà Nội, ô mai là món ăn được nhiều du khách chọn để làm quà, và địa chỉ mua không đâu khác ngoài phố Hàng Đường. Chỉ dài khoảng vài trăm mét nhưng hai bên phố san sát những cửa hàng bán ô mai, mứt kẹo. Chưa cần nếm thử, chỉ ngang qua và thấy các lọ thủy tinh đựng đủ loại hạt màu vàng, nâu, đỏ bóng đã khiến nhiều người phải nuốt nước miếng.\n\nGhé vào một cửa hàng bất kỳ, bạn sẽ khó có thể đếm xuể ở đó có bao nhiêu loại mứt, ô mai. Nhưng một điều thú vị khi mua là bạn được nếm đủ các vị tùy thích rồi quyết định. Bên cạnh các loại truyền thống như mơ, mận, đào, chanh... bạn cũng có thể tìm mua nhiều loại mứt, ô mai mới sáng tạo như kiwi, khoai lang... Người bán cũng rất dễ tính nếu bạn chỉ có ý định mua một hai lạng ăn nhấm nháp trên đường.\n\nTrời sang thu và thời tiết đã bắt đầu se lạnh vào mỗi sáng sớm cũng như đêm muộn. Bởi thế tìm mua một chiếc khăn trên phố Đinh Liệt để truyền hơi ấm đầu mùa sẽ khiến món quà của bạn chứa đầy tình cảm. Những ngày này, khăn bày bán trên phố chủ yếu là loại khăn mỏng bằng chất liệu voan, lụa, chiffon... phù hợp với tiết thu Hà Nội.\n\nTuy nhiên, về kiểu dáng, màu sắc và hoa văn trang trí của các loại khăn thì vô cùng phong phú. Bạn có thể dễ dàng tìm mua một chiếc khăn ưng ý để dành tặng bà, mẹ hay bạn gái. Nếu chưa phải là người sành về thời trang, đừng ngần ngại nhờ chủ hàng tư vấn. Họ còn hướng dẫn bạn cách thắt một chiếc khăn đơn giản thành các kiểu khác nhau, nhằm tôn lên trang phục.\n\nNgoài hoa quả dầm thơm ngon, Tô Tịch còn được biết đến với những con dấu khắc gỗ nổi tiếng khu phố cổ. Tuy hiện nay số người làm và cửa hàng bán dấu khắc gỗ tại đây chỉ còn lác đác, nhưng các sản phẩm không vì thế mà mất đi nét nghệ thuật và tinh tế. \n\nNhững con dấu khắc gỗ ngày nay chủ yếu được du khách mua để ghi dấu ấn cá nhân hoặc tặng. Bởi thế bạn có thể tùy ý yêu cầu chủ hàng khắc mặt con dấu theo hoa văn, ký tự mà mình thích hoặc có ý nghĩa. Nếu không quá cầu kỳ, bạn chỉ cần chọn mẫu rồi thay đổi một vài chi tiết hoặc mua luôn trong số dấu đã khắc ở đây. Tuy nhiên, thú vị nhất khi mua con dấu là bạn được tận mắt chiêm ngưỡng những đường tiện, khắc khéo léo của người thợ thủ công. Để rồi chỉ trong chốc lát, mảnh gỗ thô ráp biến thành con dấu nhỏ xinh.\n\nVy An", "author": "Vy An", "time": ["Thứ tư, 10/9/2014, 10:46 (GMT+7)"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bun-thai-hai-san-gay-bao-tai-ha-noi-3082241.html", "title": "Bún Thái hải sản 'gây bão' tại Hà Nội", "content": "\nXuất hiện khi mùa thu đến, thời tiết đã có chút mát mẻ và dễ chịu, món bún Thái hải sản vị chua cay vì thế mà càng được lòng thực khách. Nghe tên gọi, nhiều người chắc hẳn sẽ thấy lạ, tuy nhiên đây là món ăn mang âm hưởng từ món lẩu Thái nổi tiếng.\n\nThành phần tô bún này được xem là sự tổng hòa của các loại hải sản màu sắc bắt mắt và ngon miệng. Con tôm luộc được bóc vỏ đỏ au, mực thái thành từng lát hơi dày bản, cá chiên vàng ngậy, hành lá và tiêu được rắc lên trên cho dậy mùi thơm, ăn kèm với chút rau cần. Nhưng có lẽ, điểm đặc trưng của món này nằm ở vị nước dùng chua cay.\n\nVị quen thuộc của lẩu tom-yum, thơm thơm rất dễ chịu, nhờ đủ loại me, gừng, ớt và đậm vị sả tạo nên cảm giác tê tê nơi đầu lưỡi. Tuy nhiên, chúng vẫn được chế biến theo công thức riêng để vị chua cay phù hợp với người Việt, lại không làm mất đi vị chua ngọt của ẩm thực Thái. Nếu ai đã trót nghiền món lẩu Thái tom-yum nổi tiếng, hẳn là họ sẽ không thể bỏ qua được món bún hải sản gần gũi này.\n\nBún Thái hải sản vẫn còn mới mẻ nên xuất hiện chưa nhiều. Bạn có thể dạo qua phố Hàng Lược trên mạn phố cổ, phố Đặng Văn Ngữ hoặc Ngũ Xã để thưởng thức món ăn lạ mà độc đáo, rất phù hợp trong tiết trời thu thanh cảnh thế này.\n\n Hồng Giang", "author": " Hồng Giang", "time": ["Thứ bảy, 20/9/2014, 10:45 (GMT+7)"]}
